LIMA. LUNES 10.10.2016

  
 
 
  
  
 
 

 

n. '
DE GARECA F tll a
FRENTE H AQUÍI
A CHILE 3 n tr
pág. 20 U ; ; DINERO EN EFECTIVO
DEPOBRTES a

 

Foto: Presidencia

   
 
  
   
   
   

CORREO GOBIERNO EN
axccre) .. EMERGENCIA
POR “MORENOA | 2 10S”

¡1_A | ee )"
._3 K1l

es y

 

S

JO .. | .
300 B > : ie
N E
” CARLOS MORENO
e et l
» Tr — —— e 2

exasesor de PPK el Si ado en reor&anización.
En el Congreso anuncian que Invest¡garan el caso y citarán
al premier Zavala e involucrados págs. 2 y 3

el
3
el
F
2
g
£
a
3
3
o
%
5
8
o
3
E
3
&
a
%
o
2
E
o
8
2
E
E
E
3
3
3
p
9
a.
o
©
E
o
0
gy
£
3
2
3
3
o
*
£
o
st
2
m
<
y
©
d

=>>
[ l INSCRIPCIONES >

T P Domingo 16 de Octubre

  

v t? P p As n y
Av. San Fe'¡pe 1109 Jesús María © l
38470 0953 3£ 266 0195 anexos 127 y 153 — o

a —” 571 4 [XCLUSIVO EGT ALUMNOS DE 5TO DE SECUNDARIA , . © unedupo E /ComunidaduaPofcial

   


    

(...

DIARIO CORREOL —.
2> — Lmarcones o eg ” ruere/2o16 CORREO

  
   
   

 

 

»Interrogante. El fujimorista José Chlimper se preguntó
por qué el Gobierno guarlé s'lencio 4 días y denunció al
¿) médico Morenc so'. de. p 10o de que salió en la prensa.

GLADEMIR ANA'

canayaBarupcrpensape

 

l controvertido médico Carlos 
Moreno, exasesor del presidente Pedro
Pablo Kuezynski en temas de salud,
ha puesto al Gobierno en camilla y en el
área de urgencias, Su aparente cercanía 
personal al jefe de Estado ha impulsado a la
Comisión de Fiscalización del Congreso a
abrir una investigación en tomo a las 
trañas actividades del referido galeno y 
empresario, vinculado a una red de clínicas
privadas.
El presidente de la Comisión de 
Fiscalización, Héctor Becerril, anuncióayera este
diario la apertura de dicha investigación.
En las conversaciones grabadas, Moreno
alude a un convenio para que los 
asegutados del Seguro Integral de Salud (SÍS) '
sean derivados a una clínica privada y a *, [ 1
centros de salud de la Iglesia católica. 8 co traicionó su confianza. Moreno aparece detrás de PPKresisencia
Hay indicios suficientes para iniciar una y Ruee — rIs
investigación con respecto a estas graba— ”
ciones, Primero, indagar el negociado
que se quería hacer en tomo al servicio del BECERR"_ DICE QUE HAY IN DICIOS Comercio que la ley obliga a realizar las 
SIS, así como saber de dónde salió la gra— ligencias debidas para verificar la 
bación. ¿Fue su interlocutor o fue exter— militud de la informaciónrecibida. ”Se 
de
e e e 7
namente?”, destacó el ya citado legislador bía confrontarmínimamente la veracidad
en conversación con Correo. de estas grabaciones”, sostuvo anoche la
ministra de Justicia, Marisol Pérez Tello.
CITARÁN A DE LA PUENTE. Agregó que Zavala precisó además que el 
agradeci
Fiscalización citará a todas las personas miento del Gobierno a Moreno porlos 
sernombradas en los audios, entre ellas a la vicios prestado se debió a que en esos días

e e e
banquera Susana de la Puente, mencio— se estaba verificando la información del 
nada como una persona que le abrió ”va— dio que contenía las declaraciones del 
exarías puertas” a Moreno, según los audios sesor presidencial.
revelados.

”Nadie tiene corona y todos los nombra— CONVENIOS. El presidente de la 
dosseráncitados. También será una 
opor
o o sión de Fiscalización dijo en otro 
tunidad para que gente honesta que ha mento que también indagará todos los 
consido mencionada pueda aclararsu situa— venios que ha firmado el Seguro Integral
ción y para que se descubraquién está de— de Salud (S1S) condiferentes clínicas 
pri
trás de este caso”, indicó el fujimorista. vadas.

En dedaraciones a Panorama, De la Puen— A suturno, el legislador e integrante de la

te hizo llegar la siguiente declaración: Comisión de Fiscalización Justiniano

”Hago un total deslinde y desconozco Apaza coincidió en que se cite a todos los

las actividades de este señor (Moreno)”. implicados, incluso a los responsables
por la demora en sacar la resolución de su

TAMBIEN ZAVALA. Becerril agregó renuncia.

que la comisión solicitará al premier Fer— ”¿Porqué demoran esa resolución? ¿Quién
nando Zavala explicar por qué no se rea— es el responsable? Y, además, le dan las 
gra
lizó una denuncia oportuna ante el Minis— : á ¡ i cias por los servicios prestado”, criticó el
teno Publico cror mue el pemiernoas — » Grupo congresal que indagará audios pone en la mira eusenisa. p i

nunció el caso? ¿Por qué esperaronellu— — a SUSana de la Pue¡yte porque la mencionan como una En esa línea, dijo que el nombre de 
Susa
nespara sacaruna resolucón y na, — persona que le abrió ”varías puertas” a exasesor. na dela Puente nolesuena nuevo ente.
e gracias por los servicios prestado , £ t 33 t 1 t+i : ación a posibles obbies.

cuestionó Beceril. LVItOChO. y el _fu1¡monsmo critican demor,a en denuncia "Siempr5hane)dsúdolobis!asentodoslos

Al respecto, el premier Zavala señaló a El al MP y Ejecutivo declara en reorganización el SIS gobiernos. Espero el Premier se despegue

 

 

 


CORREO/TEMA DEL DÍA

  

» Salud
El congresista César
Vásquez (APP),
presidente de la
Comisión de Salud,
aseguró que su grupo
de trabajo se reunirá
hoy para acordar
realizar una sesión
extraordinaria y
analizar este caso.
Adelantó que
solicitará los audios y
que se citará a las
personas
involucradas.

de los lobistas. Por eso vamos a citar a la
comisión a la señora”, dijo.

Sobre la investigación que se hará en 
Fiscalización, el legislador y vocero de la
bancada de Peruanos por el Kambio, 
los Bruce, dijo que dicho grupo de 
trabajo está en su derecho de indagar.

Sobre la presencia de personajes 
involucrados en el caso, así como Susana de la
Puente, quién sería llamada al Congreso,
indicó que no encuentra ninguna 
evidencia de la intervención de la banquera
en algún acto de comupción.

”La Comisión de Fiscalización tiene la 
bertad de hacerlo pero creo que es 
innecesario que se la cite”, dijo.

CÁMARA LENTA. Según el legislador
Víctor Andrés García Belaunde el premier
Fernando Zavala ”ha actuado en 
cámata lenta” en el caso Moreno.

”Zavala tuvo una reacción de paquidermo
y tortuga inicialmente, pero cuando se le
escapó todo de las manos, sí lo hizo 
rápidamente”, declaró.

En esa línea, dijo que el Presidente del 
Consejo de Ministro no quiso asumir una
responsabilidad tan grande que se vio
obligado a abordar el caso. ”Ha tenido un
exceso de consideraciones y de guardar las
formas”, declaró,

También aclaró que la denuncia no alude
a Moreno porque aún no se conoce a los
responsables, por ello se estila denunciar

  

Servicio Integral de Salud en el ojo de la tormenta.

”alos que resultan responsables”. ”Se 
estila en el mundo del derecho penal” , in

»El caso Moreno
es una difícil
prueba par 1 el
Primer
El paso a paso desde que
ltegaron los audios a la

Presidencia del Consejo
de Ministros (PCM).

30

SETIEMBRE
Fernando Zavala
recibe un correo
electrónico anónimo
con los audios y las
transcripciones.

  

1 K*:

OCTUBRE

Moreno renuncia al
cargo de asesor. Su
resolución sale dos
días después

 

OCTUBRE

Seconoce el caso y
Moreno denuncia
”chuponeo”, mientras
que Zavala lleva el
caso ante el MP.

 

universal en salud en pro de una efectiva
prestación de los servicios de salud que se

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

 

Congresista cuestiona demora en denuncia.

Galarreta a la PCM: ”¿Por
qué no dijeron que Carlos
Moreno sería denunciado?

El portavoz de Fuerza Popular (FP), Luis Galarreta, 
ticó que el presidente del Consejo de Ministros, 
do Zavala, no haya remitido de forma inmediata los 
dios y transcripciones del caso de Carlos Moreno al 
Ministerio Público para dar inicio a las investigaciones y el
esclarecimiento de su situación legal.
”¿Por qué no dijeron desde el inicio que Moreno sería 
denunciado? Simplemente es agarrar el audio, lo metes a
un sobre y los envías al 
Ministerio Público”, señaló el
parlamentario fujimorista
7 en declaraciones al diario

El Comercio.

El congresista Octavio 
Saladías pasaron para que zar (FP) se formuló la misma
Zavala, que contaba ya pregunta y señaló que dicha
conlos audios de Moreno, — demoraresulta 
”preocupangm='; su denuncia te” por la magnitud del caso,

que podría derivar en el 
velamiento de una 
soterrada red delictiva.

”Considero que no se le debió permitir su renuncia al 
ñor Moreno. El Gobierno debió tomar la iniciativa y 
prescindir de sus servicios al verse claramente en los men
sajes que se encuentra involucrado en negociaciones 
pechosas”, dijo Salazar. ”El Primer Ministro debe 
explicar la demora en su reacción. Es un tema que también
se debe aclarar”, agregó.

 

 

 

”Que Dios nos ayude a ser

dicó. brinda a la población.

Luego, dijo que Zavala se contradice por— — Para ello se establece crear una 
que en conferencia de sión Interventora que 
esprensa dice que la fuente tará conformada por un
que le entrega los audios representante de la 
es anónima, pero en la tra de Salud, un 
repredenuncia coloca que es sentante del Presidente
reservada. ”Sondos cosas del Consejo de Ministros,
diferentes y creo que tie— — veces fuegrabado el un representante del
ne que aclararlo. Han teni— exconsejero presidencial —. MEF, un representante
do demasiadas conside— — Carlos Moreno: la primera —. del Ministro de Trabajo,
raciones con el médico — enPalacioylasegunda — un representante del
del Presidente”, advirtió. en una clínica privada. Mindef, un 
representan
Tambiénacotóquelepa— — * * * e e e ee te del Mininter.
rece ”inaceptable” que el Estos representantes
Premier le deé las gracias acreditados deberán 
depor los servicios presta— sempeñar cargos en la
dos a alguien que sesabe Alta Dirección de 
cometió una irregulari— — llamadas recibió Moreno — pectivas entidades y 
adedad. en Palacio. Una fuede un — mg podrán invitar a esta
alto miembro de la Iglesia —. comisión a especialistas,
REORGANIZAcIÓN, a _ CStólica:Lollamaba representantes de 
raízde los problemas enla y des públicas e 
instituciogestión de los recursos nes privadas, sociedad
públicos a cargo del SIS, el civil, así como de 
organis
Gobierno publicó en las Normas Legales
el Decreto Supremo No 039—2016 que
declara la reorganización del Seguro 
Integral de Salud — SIS por el plazo de 120 días
calendario— con el objeto de garantizar la
idoneidad en la gestión de los recursos 
públicos en el marco del aseguramiento

mos internacionales.

Las principales funciones serán 
identifcar la problemática o distorsiones que se
presentan en el SIS para la gestión de los
Tecursos públicos utilizados en el marco
del aseguramiento universal en salud,
entre otros aspectos.

 

 

un Perú transparente”

 

—kjeo o»£e
'y x…—:),¿¿'o |

Durante la celebración del 20
aniversario de la creación
de la parroquia El Espíritu
Santo, en Manchay, el 
presidente PedroPablo Kuezynski,
acompañado de su esposa,
NancyLange, 
cibimiento y aseguró 
másse olvidará desus 
pobladores.

La misa fue celebrada por el
cardenal Juan Luis Cipriani.
”QueDiosnos ayude a ser un
Perúsolidario, a ser un Perú
transparente. Que no haya u
gar para la comupción y no
haya oscuridad. Todo 
transparente”, expresó Cipriani
durante la homilía.
Suspalabras se danenmedio
del difícil momento por el
que atraviesa el Ejecutivo
tuego de que Caros Moreno,
exasesor de Kuczynski en
temas de salud, fuera 
removido de sus funciones por
supuestos malos manejos
en dicho sector que habrían
tenido comofinalidad 
subeneficio personal.


DIARIO CORREO.PE

4>

      

 

LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

y

©diariocorreo

DANIEL ABUGATTÁS
EXCONGRESISTA

©dabugattasió

”El alto nivel de
discrecionalidad de
algunos cargos públicos
resulta siendo una puerta
abierta a la comrupción”.

HERIBERTO BENÍTEZ
EXCONGRESISTA e
©HBenitez_

”Qereynaabogado
Siempre lo mismo: en
”narcolnduitos' le
echaron la culpa a
Facundo; ahora la
responsabilidad sería de
Moreno”.

ERASMO REYNA
PARTIDO APRISTA

©ereynaabogado

”Y como TÚ

©HBenitez_
comprenderás, en el caso
*La Centralita' y
negociados en Áncash,
hay quienes todavía la
deben, pero que pronto la
pagarán”.

MARISA GLAVE
CONGRESISTA
©MarisaGlave

”Saliendo de

Chorrillos, indignante
ver cómo alcalde remata
espacios públicos y
agrede a quienes
defienden su parque”.

ÓSCAR VALDES
EXPREMIER
©oscarevaldes

”Sería una lástima que

a través de malos
elementos dentro del
Goblerno o en sus
alrededores se confirmen
pagos a favores de la
campaña electoral”.

 

 

CON ”ANIMUS JOCANDI”

facebook.
CorreoPeru IÚ

twitterW JS

©dimiacorreo y

Movidas de
ajedrez

Nuevas movidas en el tablero
de ajedrez de la judicatura, Se
comenta en los corrillos del
PJ que el piurano Duberlí
Rodríguez Tineo tendría el
respaldo de Francisco Távara
para su candidatura a la
presidencia de la Corte
Suprema.

El paisa

Távara, actual titular del JNE,
se reincorporará a sus labores
como juez supremo a fines
de noviembre y es paisano
de Rodríguez, quien
intentará llegar al máximo
cargo en la judicatura por
segunda vez el 1 de
diciembre próximo,

Hincha No 1

Llama la atención en el
bloque fujimorista l
reiterada minseucia ae
espusa del conpresosta

*ua, i” César Segura en su
alcina parlamentaria.
Quienes lo conocen aseguran
que sus constantes visitas no
pasan desapercibidas.

El factor Cosito
Con un espíritu muy
parecido al exhibido por

»la encuesta

Pregunta de hoy
¿Cree usted que

atiis (
el Gobierno cometió ml ./
un error al no denunciar

Humala frente a Nadine, el
legislador ha publicado en su
cuenta en Facebook una foto
con su esposa, en los días de
su semana de representación
congresal, con la frase:
”Siempre acompañado de mi
mejor asesora”. What?

De la mano

Chiquitas pudo verla en
acción el pasado 6 de
setiembre, durante la
inauguración de una
exposición artística del
Congreso. La esposa de
Segura entró con el legislador
agarradita de la mano. Habría
que ir pensando en una Ley
de Apoyo al Cónyuge del
Congresista. Por si acaso,
¿no?

Invitada ¿de
honor?

Inc.reo lay imágenes en la
que '3 Jama, durante un
evento por el aniversario de
Palpa en Ica, se sienta en la
mesa de honor junto a las
autoridades locales. Cuidado
con el mal ejemplo
nacionalista.

Poses de diva

En el local del Congreso de la
cuadra 5 del jirón Áncash

» lo bueno

Estacionamiento

subterráneo

A fines de diciembre

empezará a funcionar

el estacionamiento

subterráneo de Miraflores,

gue espera albergar a cerca
le 600 autos.

(Hospicio Ruiz Dávila), cada
parlamentario del Frente
Amplio tiene para su uso
una vitrina panel, pero como
la oficina de Glave está
ubicada al fondo, ella no ha
tenido mejor idea que
instalar su panel en la puerta
de ingreso del Hospicio.
Como diría ella misma, isí

podemos!

A la ofensiva

El ”Burbujón” Beingolea se
mandoó feo contra el
presidente de su partido,
Raúl Castro, y dijo que hoy
se lava las manos sin
mostrar ningún interéz para
que el [PGrervine a los
enucos denosrácicos. lu el
”rast.isn:o' ya preparan una
respuesta con sus baterías
apuntando a sus presuntos
vínculos con el ”acuñismo”.

PPK el breve

Con su peculiar estilo, y
después de escuchar ayer
las maratónicas
intervenciones de los
representantes de la Iglesias
católica en la parroquia de
Manchay, PPK anunció que
iba a ser breve, Y vaya que sí
lo fue, porque soltó apenas
un par de frases y se retiró.

CORREO

» lo malo

Incendio en Breña:
2 bombaros heridos
Un incendio en
Breña deja dos

bomberos heridos. El fuego
consumió un almacén de
ferretería en la urbanización
Chacra Colorada.

»la frase

”Entiendalo,
fujiapristas:
no defendemos
a Saavedra,
pero si tratan
de tumbarse

la ley
universitaria,
la gente saldrá
a las calles”

DANIEL URRESTI
EXMINISTRO
DEL INTERIOR

ESCUCHADO POR AHÍ... //"—X—f

de inmediato al exasesor
presidencial Carlos

Moreno?

Pregunta de ayer

¿Le cree usted al presidente Pedro Pablo
Kuezynski cuando dice que ”en Palacio de
Gobierno no se chuponea ni se chupa”?

sí
vo E

responda la encuesta en: o LIK
CORREO

diariocorreo.pe

TIEMPOS EstOS...
DEL CAFE

| —— DEStAFEINADO,

LA LECHE

—— SiN LACTOSA
| — y EL NOBEL DE
LA PAZ SIN PAZ.

X

8

 

—.

0
(A


CORREO

poco de culminar el

Aproceso de ascensos en

el Servicio 
Diplomático de la República (SDR) ha
surgido cierto malestar en un
sector de Torre Tagle que 
menta la prevalencia de la 
polémica ”nota de concepto”,
ahora lamada nota de la 
sión de Personal, que ha 
mitido —aseguran los 
inconformes— ubicar en los primeros
lugares a algunos candidatos
que tendrían el respaldo 
político del oficialismo.
Sibien este concepto goza de
legalidad, el criterio político 
afirman nuestras fuentes— se
evidenciócon mayor claridad
en el concurso para las ocho
plazas de embajadores a las
que concurrierón 96 
ministros del Servicio Diplomático de
la República (SDR).
Uno de los casos que llama la
atención corresponde al 
tro SDR Roberto Max 
Rodríguez Amillas, actual asesor
principal en Asuntos 
cionales en Palacio de 
Gobierno, vale decir consejero del
Presidente de la República.
El d1£lomátjco Rodríguez 
Amillas fue designado durante este
gobierno en el citado cargo.
Formó parte de la delegación
oficial que acompañó al 
presidente Pedro Pablo Kuczynski
durante su viaje a la República
Popular China y a las Naciones
Unidas, en Nueva York.

(

| uue

SERVICIO DIPLOMÁTICO DE LA REPÚBLICA

Malestar en Torre
Tagle por ascensos

» Incorto m es ”n concurso de

 

 

 

aspi.:

cuesionan ”nota de concepto”
DAMIÁN RETAMOZO

dretamazogrupocpensape

E

 
  
  

DIARIO CORREO.PE < 5
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

POLÍTICA

CANCILLER f
HERNANDO'
JOSEPH MAIMAN
FUERZA POPULAR

 
 
 
  
  
  
 

are” a embajadores méritos con la nota final de los _ Thomberty Naggy y Jorge 
aspirantes a embajadores. tonio Méndez Torres—Llosa) 
terEl aspirante Rodríguez Amillas ... minaronenlas ubicaciones 59
figuraba en el puesto 57 tras ser ... y 9, respectivamente.
evaluado enlosrubros

1y2, Sinembargo, lue— DEMASIADOS. 
”Lago de pasarpor la fase 9 mentablemente, en la
3.laasíllamada notade inistros SDR Cancillería 
sucedencoconcepto, saltó al se— p|gemath us e sas que pasan también
gundo lugarenel cua— en las Fuerzas Armadas
drode méritos, paraBplazasde ) policiales; hay 
demaHay varios casossimi— siados embajadores

lares, Porcitarunejem— el númerodeembajadas
plo, el ministro SDR que existen”, comentó

John Camino Cannock pasó del ... para Corteo el parlamentario
puesto 73 al primer lugar. Cami— — Victor A García Belaunde, miem>
no fue designado enabril último _ brode la comisiónde Relaciones
director de América del Sur. Exteriores.

María Eugenia Echevaría, exdi— — ”En este caso, un asesor de 
NOTA FINAL. Cabe precisar —. rectorade CouperaciónIntema— — laciohadado 
unbrincocongaque la nota final delos candica— — cional eni administración an— — trochadel puesto 57al2, conlo
tosconsta de tres fases:Fvalu:— —— terior, preó dejaubicación88al — cual está dejando de lado a
ción de Rendimiento y iestión — quintolugar. otros”, dijo.

”e — . (60%); Pericccionanuento Aca— — Porelcontrario, quieneslogra— — Agrega que, sin ser ile%ael. la
— ” ” ”* — démico 20 ANv noiadela Comk — ton el primer y segundo lugar —. noladeconceptoes ”una 
herauadro de méritos para embajadores.==sa — sión e Personal (20%). Este — enlasevaluaciones1y2(losmi— — mientadedoblefilo, Aveces se
emi o —— —— diario tuvoaccesoalcuadrode — nistros Augusto Eduardo —. usabien, a vecesmal”.

   

 

 

ZOON—ZOOT

— MAZDA 3 sepán

y el conductor.

DESDE

. La tecnología Skyactiv aumenta 15% el rendimiento del
! motor reduciendo un 15% de emisiones de CO2 y el
: Skyactiv Chassis crea la sensación de unidad entre el auto

uSss 15490 o 551892 E/ 2 Vs EE y mfl

el DPamicar iEZTZZY

   
   

l ió

Llámanos al (01) 7135099 — 080077773 (Linea Gratuita) o visitanos en www.mazda.pe — Facebook: MazdaPeru — VENTAS CORPORATIVAS: (01) 7135356 — 9a923t936
El tipo de cambio es 5/3.35 y podría variar de acuerdo a fluctuaciones del mercado. Oferta válida hasta el 23/10/2016 y/o hasta agotar stock. Stock disponible para este aviso 05 unidades
MAZDA 3 SEDAN MT.6 GS CORE CANO 2016). Precio no incluye flete a provincias. Solo las versiones de MAZDA 3 con motor 2.0 tienen la plataforma Skyactiv y el sistema MZD Connect.
El MAZDAS SEDAN MT 2.0 GS CORE NR no tiene MZD Connect, El precio incluye el bono de descuento. Foto referencial.


6> Rmasonesto de SctTusRrE/2018 POLÍTICA/CORREO

Subraya que no está buscando un puesto en el Gobierno o el Parlamento, y que ha
dicho las cosas que piensa; si puede apoyar en algún momento para que las cosas
funcionen bien para el Perú, sí aceptaría trabajar con Pedro Pzblo s a<zynski

UNA ENTREVISTA DE DAMIÁN RETAMOZO / FOTO: GRUPO EPENSA

HERNANDO DE SOTO, economista, d ect a de l 13

”Siempre he estado dispuesto
para el Ejecutivo o el Legislativo”

 

 

uchos especulan que — La campaña electoral fue canoaChollywood. Sí Fueen
Ml(eiko Fujimori, en la — muy dura. Usted le dijo a el fragor de la batalla, Fue una

ú_ltí[na campaña elec— Pl'l(q¡elmyó… respuestaporqueen algún mo
togal. decidióconvocaral econo— de3nentedelpa_spox mento elmg hizo unataque y yo
mista y bestsellermundial Her— — miedoalterrorismo. me defendí, pero creo que me
nandodeSotoparacontrarres— — ¿Sigue pensando 25 defendíbien. Efectivamente, el
taral NobelMario Vargas Llosa, — igual? Entodopaísde— fue señor Vargas Llosa, si bienes un
otro peso pesado global. De — moctático, induyendo considerado intelectual muy respetable y
Sotoacepta en estediálogofini— — losEstadosUnidos,las — en 2015 respetado, ya tiene, 
efectivaquitaralgunos cabos sueltos de —. campañas tienden a — entre las mente, menos autoridad para

la última lid presidencial, en la
que respaldó frontalmente a
Fuerza Popular.

serduras, Anteriormen— —. mentes más
tesejugabaconflorete —. brillantes
y ahora se juega con — del mundo.

pronunciarse sobre la cosa 
política de la que tenía antes. Eso
me parece obvio, No creo haber

hacha, Entonces loque me equivocado en eso; nada
¿Qué rol debería cumplir —. hayquehaceresacep— l 6 de lo cual le quita méritos a su
FuerzaPopularenestoscin— —. tarqueesaeslanatura— Grítica porque es un hombre

coaños? Amí, el hecho de que
haya una oposición sólida, que
es lo que pasa en todos los 
paí
leza del juego. Y los — años

queroshemosmetido . Pasaron
aopinarafavordecier— — Jesde que

   

que razona. Es muy emotivo,
pero razona.

ses desarrollados, nome asusta. . tos candidatos tene— Bl,'¡gfio.ó el ¿Haconversadocon 
(...La idea de tenerun Legisla— —. mos que <aber que, pués que asumió la 
presitivo con una mayoría sólidaes, me ocumo dencia? Conozco hacemuchos

justamente, equilibrarlos 
podetes, Esa es la esencia misma de

un match de Lox. Y
una vez que acaba el 75
match, uno cuelga los

años a PPK y los dos queremos
lomejor parael Perú, ylo quese

la democracia. (...) Yoloquees— ” dijoenlacampaña es,
pero de la oposición, sobre todo _ guantes, porque es la — años simplemente, parte
de Fuerza Popular, es que legis— — naturalezadelademo— gfg:;£u sta de la 
campañaelectole de una manera tal que las le— — craciaexacerbarlasopi— De Soto. tal. Esoestodo.(...) A
yes en el Perú se puedan cum— — niones. Por lo tanto, — natural de diferencia del (presi
plir. El hecho de que haya un — cualquiercosaqueme — Arequipa. dente) anterior, PPK es

acto amistoso con el Ejecutivo
indicaquenosonniunos desal

hayan dicho a mí o
cualquier cosa que yo

 

mucho más 
polita, entiende 
dein
 
 
  

 

madosni que están sedientosde _ haya dicho, hay que tomarlo versiones y genera
poder, conesa perspectiva. (...) Es par— más confianza que el

te del fragor de la batalla. TE SOTO anterior gobierno.
Permitame preguntarle: ¿se ECONOMISTA E Desde ese punto de
ha reunido con Keiko des— INVESTISADOR vista, los 
inversionispués de la segunda vuelta? : tas van a estar más
(Silencio...) ¡Uy, qué pregunta! optimistas con 
rela
Mire, le cuento... Una de las 
zones por las cuales la gente 
todavía me visita es queno digolos
nombres de las personas que me
visitan (risas).

Keiko decidió no presentar
susaludoaPPK, como se 
tila al final de una 
campaña. ¿Hizo bien? La primera
cosaque es obvia es que ha 
hecho loesencial. Y lo esencial ha
sido aceptar los resultados. (...)
Apostando a la estabilidad de las
instituciones peruanas, eso me
parece mucho másimportante
que el saludo protocolar. 
tar los resultados ya es un 
gesto enorme,

A mi, el hecho
de que haya
una oposición
sólida, que es
lo que pasa

en los países
desarrollados,
no me asusta”
El match con Vargas Llosa
fue memorable. Dijo que ya
no era de este mundo, y que

había pasado de un ámbito
intelectual a uno más 
cer
 

ciónal Perú.

¿Aceptaría si PPK
lo convoca? Mire,
tendría que 
producirse la invitación
para saber de qué se
trata. Yo siempre he
estado dispuesto para
elEjecutivoo el 
Legislativoen lamedida de
mis posibilidades.
Pero eso no quiere decirque yo
estoy buscando un puesto en
un lugarnien el otro. Hedicho
las cosas que pienso, y si 
puedo apoyar en algún momento
para que las cosas funcionen
bien para el Perú, sí.


CORREO/POLÍTICA

» Breves

F
ETICA EVALUARÁ

DENUNCIAS
PENDIENTES

La Comisión de Etica 
lizará hoy el casode 
tor Becerril por sus 
presuntas amenazas contra
Yeni Vilcatoma. Otro caso
que se verá será el que 
implica a Vilcatoma en la
contratación de un 
asesor que fue financista de
su campaña; y el de 
Roberto Vieira, denunciado por
un trabajador del 
Ministerio de la Producción por
haberlo llamado 
to”. También se 
ría la denuncia por 
plagio de proyectos contra
Elías Rodríguez, así como
el caso que involucra a
Lucio Ávila, acusado por la
misma práctica.

— — = ======—==

Grandes DESCUENTOS DE LOCURA 

 

 

 

DHMONT

¡ Constauzjando un Parú major !

 

EMPIEZAN A
CORRER 90 DÍAS
PARA FACULTADES

Apartirdehoy 
empiezanacorrerlos 90 díasotorgados por
el Congresoparaque el 
Ejecutivo legisle en el marco de las
facultades delegadas.
Entemas deseguridad, el 
Ejeautivoestáfacultadoparaim
pulsarel fortalecimiento del 
tema antilavado y frenar el 
5nanciamiento dai terrorismo.
Se precisz la polestad de 
otorgarfacultades ala UKF para que
pueda compartirinformación
con el Ministerio Público y 
recibirla del JNE y de la ONPE.

 

SAAVEDRA
Y ZAVALA HOY
EN EL CONGRESO

Según Carlos Bruce(PPK), la
presentación hoy del 
mier Zavala y el ministro 
Saavedra ante la comisión del
sector del Congreso 
permitirá aclarar todo sobre los
Panamericanos. Dijo que se
despejarán todas las dudas
y que la inversión de 1200
millones de dólares ”no la
hace un ministro por propia
cuenta”, sino que es el 
Gobierno el que establece el
presupuesto para las obras.

WWW.CONSORCIODHMONT.COM
*Términos y condiciones de los descuentos acercindate a a fera

 

 

  

13 al 16 DE OCTUBRE

(AV.TOMAS vmuLe con Panerericana Notre — oerendenciA

—x

La Ci //“(JL'J

Acércate con tu cupón y reclama tu regalo

EL AMIGO DE ALEJANDRO TOLEDO

Joseí Maiman
implicado en
caso ”Lava Jato”

 

 

 

» El Ministerio Público pone en
marcha una investigación de
carácter preliminar

GLADEMIR ANAYA

ganayaBgropocpensa pe

n documento de la 
u mera Fiscalía 
Supra
provincial 
zada en Delitos de 
Corrupción de Funcionarios pone en
aprietos al empresario Josef
Maiman, amigo del 
dente Alejandro Toledo. 
cede que viene siendo 
vestigado de manera 
naren el caso ”Lava Jato”, 
según reveló un reportaje de
Cuarto Poder.
Junto a Maiman es 
do Marcos de Mouro 
Warderley, el exrepresentante le

  

INGRESO

” l LIBRE

   

STAND A4

xr 

VWN 30 0GYJH3)

  
  

» Miltones

Las empresas
Trailbridge recibió
$750 mil y Merhav
MNF, $780 mil. Ambas
de Josef Maiman,
según el reportaje.

gal de la constructora Sras 
ilcña Camargo conoa en el Perú.
Esta empresa fue investigada
en Brosil por presuntos 
os para conseguir 
contra
_ ©376 9404 e
9 Av. 28 de Julio 1056 — Lima

ADMINISTRACIÓN

Maiman de nuevo en aprietos./Grupo Enensa

tos en otros países.

La Fiscalía obtuvo archivos
brasileños en los que 
aparecen pagos relacionados con la
construcción del tramo IV de
la carretera Interoceánica en
nuestro paíz. yue Camargo
correo había zanado en 
consercio con otras empresas
brasileñas en junio de 2005,
durante el gobierno del 
expresidente Toledo.

Asimismo, el Ministerio 
Públi
ADM. DE NEGOCIOS TURÍSTICOS

ARQUITECTURA
CONTABILIDAD
DERECHO

INGENIERÍA DE SISTEMAS
INGENIERÍA INDUSTRIAL

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

<7

 

€

co determinó que estos 
archivos fueron enviados desde el
Perú por Moura.

En los documentos se 
detallan pagos, entre ellos a una
cuenta de la empresa 
bridge, que pertenece 
entealidad a Maiman y a su fami>
liar Michele Maiman Firon.
También se transfiere 
dinero a la empresa Merhav MNF,
de la que el amigo de Toledo
es presidente.

FORMANDO
LIDERES EMPRESARIALES
PARA EL MUNDO

( e o a

DE OCTUBRE

 


 
 
  

8>

LIMA PROYECTA

12 OBRAS EN 2017
ee l t et i

SIETE DISTRITOS

: FUEGO HIERE A

Validan presupuesto
para 12 obras en Lima

5

   

La Asamblea 
na de Lima validó un 
presupuesto de 304 millones de
soles para la ejecución de
distintas obras en los 
distritos de Cercado, La Victoria,
Ate, San Martín de Porres,
Los Olivos, Lurin, 
Pachacámac, Carabaylllo, San Luis
y Surquillo, las mismas que
fueron aprobadas por las

Muestra la estrélla que

organizaciones sociales
de Lima Metropolitana en
el Presupuesto 
Participativo 2017.

Son doce los proyectos
con prioridad, ocho de ellos
cuentan con estado de 
víabilidad y cuatro están en
etapa de formulación, tal
como se puede apreciar
en el Sistema Nacional de
Inversión Pública (SNIP);
los mismos 
dos en la primera sesión 
ordinaria del año.

La cita reunióa 23 alcaldes,
17 representantes 
pales y más de 400 
dirigentes vecinales, bajo la presi
dencia del alcalde de Lima,
Luis Castañeda Lossio.

llevas dentro en:

: DOS BOMBEROS

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

ncontrar un espacio
Epara estacionar un 
auto
móvil en el centro de
Miraflores dejará de ser un
problema. A partir de 
diciembre comenzará a funcionarel
estacionamiento subterráneo
ubicado en el parque 
Kennedy, exactamente ente las
calles Virgen Milhgrosa y Lima,
que espera tecibir a cerca de
590 vehículos en sus 16,303
metros cuadrados.

AVANCES. El alcalde de 
Miraflores, Jorge Muñoz Wells,
reveló que la obra presenta un
avance del 80%, por lo que los
trabajos culminarán a fines
de diciembre, ”Lo que falta son
los trabajos en la superficie, 
Vamos a poner un bulevar en las
dos calles peatonales, en Lima
y Virgen Milagrosa”, añadió.
Conrespecto a las críticas por
el retraso de las obras, el 
gomaestre reconoció la 
mora, pero la atribuyó a las 
servaciones hechas, como 
cluir una ciclovía que 
viesa el área del 
estacionamiento y poner zonas para
bicicletas.

COBRO. En sus primeros 18
meses de funcionamiento,
el parqueo tendrá una tarifa
promocional de 10.5 
cént:mos por minuto, incluido el

 

  
 

.e : ma

 

Ehadinapio

    
 

B.a o ,,»
.. n

-' '

CORREO
PROYECTO EN MIRAFLORES RECIBIRÁ A 590 VEHÍCULOS

Parqueo subterráneo
abrirá en diciembre

» Estacionamiento tendrá tarifa promocional de 10.5
céntimos el minuto durante los 18 primeros meses

PEDRO MELENDEZ

pmelendez©rupocpensape

 

 

 

» Tiempo

Se calcula que un
conductor demora
ocho minutos en
hallar un espacio
donde estacionar en el
centro de Miraflores.

IGV. Es decir, 6.30 soles por
hora, más el IGV.

Sin embargo, el costo general
llegará a un máximo de 18
céntimos por minuto (10.80
soles por cada hora de 
cionamiento), más el 
impuesto; aunque para los vecinos
miraflorinos la primera media
hora será gratis, informó 
Muñoz Wells.

 

Es urgente un estacionamiento en Miraflores.

    

Restricción del abastecimiento de agua potable
en 7 distritos de Lima
SEDAPAL informa que, debido a la ejecución de la obra ”Ampliación y Mejoramiento del
Sistema de Agua potable y Alcantarillado para el Macro Proyecto Pachacutec del Distrito de

Ventanilla — Etapa 1o es necesaría la realización de 03 empalmes a las tíneas de conducción
con diámetros de 350mm, 400mm y 700mm, suspenderá el servicio de agua potable:

Desde las 09:00 horas del martes 11 de octubre hasta las
2:00 horas del miércoles 12 de octubre :

 

Distrito Zonas afectadas
m Todo el Distrito.
Todo el Distrito.

Ventanilla Todo el Distrito.

 

Mi Perú Todo el Distrito.

Sectores 84, 85 y 86 — Area comprendida entre las Avenidas Naranjal,
Universitaria, Gerardo Unger y el Río Chillón. :.: La recuperación del
abastecimiento será a partir de las 15 horas
Carabayilo AÁrea comprendida entre el Rio Chillón y límite distrital con Puente
Piedra.

 

SEDAPAL agradece su comprensión y le ofrece disculpas por las incomodidades que acasione
la intermupción del servicio.

Nota: Las presiones de servicio se irán normalizando en el transcurso del día miércoles 12.30.16
Para cualquier consulta podrán comunicarse a la línea del AQUAFONO 317—8000, que está a su
disposición las 24 haras del día.

i* Al mermanio de a mpoiien del sravin es sls miemmasalieri por ga meszos ja quen ig pedda peesntar igece nen

sedapal
e ea t


CORREO /AVISO

DIARIO CORREO.PE < 9
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

  
 

£ <Xi cUmBRE CÁMARA DE COMERCIZ DE LIMA

EXTERIOR —, E

A — CMbETiTIVIDAD, innovación y
a ”” ” CADENAS GLOBALES DE VALOR”
—1 7I2&'.; o ”

Disertación Magistral

 

 

DISERTACIÓN MAGISTRAL
Pedro EEE e e |

(e> la Res

pl y , _ DAVID FRPANSLEN +—) '*

As.s (Piincipal de la Un:rsidad de Waterloo

a n. portancia de la Innovación para la
Industria y el Comercio Exterior
Experiencia Canadiense”

JUAN S. BLYDE en

Economista Lider del BID
Las oporlunidades de América Latina y

el Caribe para insertarse en las
Cadenas Globales de Valor”

aa*mo ”o 

ase=>

EDUARDO BARBOSA VITOR E&]
Director de Productos y Servicios Thomson Reuters
”Tendencias Tecnologicas para la

Gestión de Comercio Exterior y la

Logística Internacional”

 

Auspiciadores:

aancollfimanciro E Comedo _ ©SARS ”o ta República cecusato ne in es

Informes e inscripciones:

2 epoe Garibalo: :
sp ea

www.camaralima.. org.pe

96 — Jesus Mana

eu it a

 

ARA
… ta

dJ
La boersa de ls bm

ERC a


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

OBRAS DE SEDAPAL PARA PACHACÚTEC

LIMA/CORREO

ficio de los pobladores del

a Macto Proyecto Pachactec,
e e > t
( y m> en Ventanilla.
Cortan servicio de Corculta Alrespecto 
Los clientes que nocer que ejecutará tres 
emtengan consultas palmes en la tuberíamatriz de

agua en 7 distritos

 

 

adicionales pueden
comunicarse con

distribución de agua potable

s Aquafono al teléfono Chillón—Ancón, que permitirá
e 1m a a ao 317—8000. poneren funcionamiento las
nuevas cámaras de 
derivación del recurso hídrico.
Tras las obras de 
mejoramien
 

»Restricción se iniciar: en nartos y
durará 24 horas. Se recun:'enda a la
población tomar precauciones

      

y
<
xí

En Los Olivos, el área que 
sufrirá el recorte se ubica entre
las avenidas Naranjal, 
Universitaria y Gerardo Unger,
así como el río Chilión.

to, el suministro de agua se irá
restableciendo 
progresivamente desde la mañana del
miércoles.

Sedapal invocó a la población

 

 
  

CRISTHIAN ZAMUDIO En tanto, el corte afectaráalos —. del Cono Norte adoptar las
czamudio©rupoepensape sectores de Carabayllo ubi— — medidas de precaución que
cados entre el río Chillón y el — seannecesarias. Además, 
os vecinos desietedisti— — mó Sedapal a través de un límite distrital con Puente — nalóque almomento 
delaretos de Lima y Callao no —. comunicado. Piedra y Ancón. posición del servicio podría
contarán con el servicio _ Los distritos afectados serán presentarse ligera turbiedad.
de agua potable entre las 9:00 — Ancón, Santa Rosa, Ventani— OBRAS. La restricción es re— — ”Serecomienda a los usuarios
horas del martes 11 y las 9.00 _ lla, Mi Perú, Puente Piedra, Ca— 9 sultado de las obras de amplia— — dejarabiertos los caños 
poralhoras del miércoles 12, infor— — rabayllo y Los Olivos. Vecinos deben almacenar agua para un día.crupo E»ensa _ ción de la cobertura en bene— — gunos minutos”, expresó.
s Un incendio registrado en el interior de _ bomberos contuvieron el fuego.
Incend lo en una ferretería en Breña dejó dos bomberos _ Precisóque recibieron el apoyo de Sedapal,
£ s heridos mientras cumplian con su labor. Am— _ que envió algunas cisternas para combatir
ueron inmediatamente atendi por — el fuego. ”Era un incendio de código 2, por
ferretería deja bos fueron inmediatamente atendidos, 1 fuego. ”Era un incendio de código 2,
lo que se encuentran estables. lo que ha sido necesario que vengan más 
brin embargo, las llamas arrasaron conel lo— — gadas”, declaró Baltodano.
dos bomberos Si b las llat 4 das”, declaró Baltod
cal, ubicado en el jirón Pastaza 100, en la ur— — Enla ferretería, que a la vez era un almacén
heridos en Breña banización Chacra Colorada. de pinturas, se quemaron los muebles, 
es
 

Santiago Baltodano, vicecomandante 
departamental de los Bomberos de Lima Centro,
dijo que diez unidades de la compañía de

tantes, productos de limpieza, entre otros
enseres, Los bomberos tardaron 40 
minutos en atender la emergencia.

AVISO DE REDUCCION DE CAPITAL
ANUBIA SAC

En tomplimiento del artículo 217 de la ev No 26887, tey General de Sovedades, se
hace se conocimiento pulico que 'a Junta Universal de Accionstas se ANUBIA SAC.
<elebrada con fecha 31 de agosto de 2016 a noras 16 am, ha ecordado resucr eicaptal
social en la suma 0e / 7754.008 amortiardo 7,J54 acciones ordinacas de un valor
nomial cada una de 5/ 1,000 00, todas <ientas y pagadas, mediante la encrego a su
atular del valor naminal amomuindo»o en ben del aero de la sociedad. Al caprat
social ha quedado reducido a S/ 6£958,000. ¡Sesenta y Gcho Milanes Navecientos
Cincuenta y Ocño Me y OD/100 Soles) que estan represertadas por 68 958 ¡userto y
acha me novecentos ancuenta y ocho] acisnes, de un valer nomnal de 5/3,000 00
enda una, integramento siuntas y pagadas, Cómo comecencia de la reducción
señíalada, se accra la modifcación del artícelo auirta del Estatuto

ANusi sac tima, 31 de ayosto e 2015

mancús casto
Gerente General

yui

Clasificados

Calidad en la que puedes confiar

Dile NO a 
la ANEMIA 
FERROUS

|GLUCONATE
: 240 mg

 

© 5622194 RPC 948299654 RPM 4956800365
Av. Elmer Faucett 350, San Miguel — Lima.

1 DERMATOLOGÍA— CIRUGÍA PLÁSTICA
— MEDICINA INTERNA

— Rejuvenecimiento facial.

— Láser

— Softlift, toxina botulinca, ácido
hialurónico, hilos tensores.

— Plasma rico en plaquetas PRP,
— Afinamiento de rostro.

— Calvicie: Trasplante capilar y
Bioestumulación capilar.

— Células madre en rostro.

— Lipoescultura.

: Minitipo a smarlipo.

: Mamoplastia.

— Rinoplastia y rinomodelación.

— Aumento de glúteos.

— Ojeras: blefaroplastia y láser.

— Celulitis y estrías.

— Varices y arañas vasculares.

: Cicatrices y queloides.

— Manchas. verrugas, hongos,
cáncer de piel, lumores, etc.

& © ”F /AngelusDeiEstetic

Angelus Dei

p

ELIMINA SECUELAS DE
ACNE Y CICATRICES

LASER CO2 FRACCIONADO

REJUVENECIMIENTO FACIAL, 
ESTRÍAS, LENTIGOS,
MANCHAS Y LUNaRES.

PIEL JOVEN
E3
Limpieza facial
—— + peeting con| capitar a
6 dlama£¿dm &Í;,ooooo 5 y
S/. 160 | S/. 360

x

74 11 111 R

i

it
EEE

El Hierro contribuye a la | LASER CO2 FR.

FORMACIÓN NORMAL :
DE HEMOGLOBINA y

y
” LEVANTA, AGRANDA
» mem y ENDUREGE

*o — Venta sin receta médica SLuTEO
SUPLEMENTOS DIETETICO: FERROUS GLUCONATE 240 mg: RS: DE—2048. Advertencias y
Precauciones: No exceda la dosis indicada, Este producto no debe utilizarse como sustituto de:
una dieta equilibrada. Fuente: (1) LISTA DE DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES
qué pueden atribuirse a los alimentos AUTORIZADAS POR LA COMISIÓN EUROPEA 2012.

Telf: 224—0306 anexo: 111 / Dir.: Av. Javier Prado Este 1676 San Isidro / wwwaltaminasmason.pe
fo: Vitaminas Mason Perú / De venta en las mejores Cadenas de Boticas y Farmacias.

Atenúa
Cicatrices
Desde

S/ 250

M

www.clinicaangelusdei.com

 

 


 

CORREO

Editorial &

EL MEDICO QUE HA

 
   

ENFERMADO AL GOBIERNO

salud— va tomando cuerpo de escándalo y no

faltan quienes empiezan a compararlo con el 
”faenón” ligado a Business Track y los ”petroaudios”.
El Mandatario ha sido enérgico al señalar que ”en Palacio
no se chuponea” y que, en todo caso, dados los
protocolos de seguridad de la Casa de Gobierno, quien
habría facilitado la grabación de los audios de marras es el
propio Moreno al permitir el ingreso de su interlocutor
con un dispositivo para registrar la conversación,
Esta es la parte inicial de la historia que, igual, debe
obligar a la también llamada Casa de Pizarro a reforzar su
cadena de chequeo, control y vigilancia de los visitantes.
Por más asesor que sea, ningún funcionario puede

omo decíamos ayer, el casc d Tados Moreno 
( : exasesor del presidente Ku 2y noxi en temas de

En otro lenguaje P
Horizonte
profundo

JAIME
ASIÁN

¿caimeasian , [

) Un asesor y amigo de Kuczynski hace negociad s
1en el mismísimo Palacio de Gobie:no. imós
desverglienza no puede haber. 2)1 el cardeisi
Cipriani aprovecha el pánico para jalarie las orejas a
PPK en plena misa, decirle que ”Dios creó el
matrimonio entre hombre y mujer” —o sea, chau
homosexuales— y pedirle ”un país transparente, sin
Tugar para la corrupción”, es decir, sin Carlos Morenos.
No cree en nadie el prelado.
3) Mientras tanto, los Juegos Panamericanos Lima 2019
son eso mismo: un juego para las autoridades, y nada
garantiza todavía que estemos en carrera. 4) Algo
parecido a lo que pasa con la selección de Gareca, que
resultó un DT puro número y sigue con el cuento de
que, matemáticamente, podemos llegar a Rusia 2018.
Andádá.
5) Nancy Lange, por su lado, sí jugó a ganadora y ya
tiene su Oficina de Apoyo al Cónyuge, con 600 mil
Tuquitas de presupuesto al año. A quien Dios se la dio...
6) Nadine, aludida por eso de ”transparentar los gastos
de la Primera Dama”, descargó un tuit pintándose
austera y ahorradora durante su estadía en Palacio. Qué
barbaridad. 7) Y si de bárbaros se trata, los senderistas y
sus grupetes de fachada andan en su vergel, mostrando
sus rastros por todos lados. ¡Cuidado!
8) Entre tanto, Lucianita León ya es la tercera 
vicepresidenta del Congreso, ni más ni menos, y resplandeció
más que el sol en el homenaje a Miguel Grau en el
Callao. 9) Ah, nos olvidábamos de que Becerril se quedó
con la comisión de su víctima, Yeni Vilcatoma.
Así de divertido y complicado es nuestro Perú.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

Ge Prensimat S F

 

pasearse como Pedro por su casa en Palacio de Gobierno.
En la segunda parte del asunto está lo más preocupante,
que implica el uso de una dependencia del propio Estado
para estructurar negociados, armar componendas y tratar
de ”hacer una millonada” sacándole la vuelta a la 
confianza presidencial. Con un amigo de esta calaña, para qué
quieres enemigos .

Por lo demás, no hay peor delito que utilizar las 
des del pueblo para llenarse los bolsillos, como parece 
haber ocurido con el médico Moreno, a la sazón jefe del
servicio de gastroenterología del Hospital Loayza.

De la actitud final que muestre PPK y el propio Fernando
Zavala dependerá el alcance que tenga esta ”bomba” a 
nivel político. Este gobierno, recordemos, se comprometió
a cerrarle las puertas a la comupción.

Al toro por las astas B
Presidente, Ministra
Romero: Es urgente

CECILTA e
3LUME

. ceciliablume . .

uicia tiene 12 años y nunca tuvo padre conocido. Su
Pmadre murió de cáncer hace un año en un hospital

público y desde entonces ella vive en un albergue
estatal. Tiene la suerte de que una tía, prima de su madre,
que vive en Estados Unidos, la quiere adoptar. Para ello la
tía vino al Perú y contrató a una abogada para representarla
en la adopción.
Este trámite, que le permitirá a Patricia tener un hogar 
nuevamente, se inicia con la declaratoria judicial de abandono.
Para ello debe probarse que Patricia no tiene ni madre ni
padre, pero el hospital donde murió la madre se niega a 
entregar la partida de defunción señalando que la prima no es
un familiar cercano y Patricia no puede ser adoptada pues
ni siquiera se pueden iniciar los trámites para ello.
Como este, conozco varios casos de personas que no saben
cómo hacer para adoptarniños que aman y otras que 
quieten formar un hogar con chicos abandonados. Alguna vez
se ha tenido éxito, pero otros casos, como este, 
simplemente indignan. El Estado y sus funcionarios no entienden que
en la vida de Patricia cualquier decisión que estos no
tomen o tomen tarde hace la diferencia para tener un 
to, Algunos funcionarios públicos conocen el caso de 
Patricia y dicen que se va a resolver, pero hasta ahora nada ha
cambiado.
Este gobierno ha creado unidades de destrabe para sacar
adelante proyectos de infraestructura. Hacemos ”road
shows” para atraer inversionistas y firmamos tratados de 
libre comercio para que nuestros productos vayan a otros
países a mejores precios. ¿Alguien se preocupa por las
Patricias de este país? ¿Alguien hará algo por los chicos que
esperan ser adoptados? Ojalá.

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

   

<11

el ea
”HACER UNA
MILLONADA”

s una lástima que en los días en que los peruanos
E recordamos con mayor énfasis a ese peruano ilustre
ue fue el almirante Miguel Grau, quien como
marino, como político y como persona tuvo una conducta
ejemplar y honesta a prueba —literalmente— de balas, los
peruanos hayamos comenzado a sentir un pestilente olor
proveniente de Palacio de Gobierno, donde se supone que
las cosas estaban comenzando a cambiar con la llegada de
una nueva administración a cargo de Pedro Pablo
Kuezynski.
Mientras se evocaba la actitud del gran almirante tras el
combate naval de Iquigue, en querescató a los náufragos
de la corbeta ”Esmeralda” en inigualable gesto de 
solidaridad con el vencido, nos venimos a enterar de que un
asesor presidencial de nombre Carlos Moreno fue
sorprendido hablando de ”hacer una millonada” y de ”vas
a ganarplata” nada menos
gLexe conel Seguro Integral
Salud (S1S), ese que
atiende la salud no de 
cualquier peruano, sino de los
más pobres de entre los
pobres, losmás

e

ACA ESTAMOS
ANTE POSIBLES
LOBBIES Y
NEGOCIADOS
PARA LUCRAR
CON LA ATENCIÓN
DELOS PERUANOS
MÁS NECESITADOS

esto es Quejusto en el día
de Grau y tras la ceremonia
de homenaje a su gesta de
Anigamos, el presidente
Kuezynski haya sacado
cuerpo de la conducta de
su asesor para afirmar que
están embarrando a su 
gobierno ”pornada”. Sin embargo, fue el jefe de Estado que
tan bien les cae a muchos quien llevó a Moreno a Palacio y
quien por poco lo hace ministro de Salud pese a los
cuestionamientos ya existentes.

Habría que recordarle al Mandatario que la salud es un
tema vital para el país, Ahí está su mensaje del 28 de julio
último, en que señala que uno de los pilares de su
administración será dotar a los peruanos de un servicio
público de salud de calidad, Bueno pues, si hubo intento
de ”faenón” por parte del exasesor Moreno en materia de
atención a los más pobres, la regfonsabilidad es del jefe de
Estado por ponerlo ahí y por incluso darle las ”gracias” por
los servicios prestados al momento de su salida.

El presidente Kuczynski debe una explicación al país por
poner como consejero en Palacio en materia de salud a
quien parece haber tenido como único mérito su cercanía
personal. Un gobierno que se dice honesto

y que anuncia que va a acabar con las 
ma
las prácticas no puede comenzarsu

mandato conaudios que son para la ver— 2

gúenza, pues acá estamos ante posibles

Jobbies y negociados para lucrar con la

atención de los peruanos más

necesitados. Un escándalo.

nts ós!
IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


   
  

ECONOMÍA

12>

(e

i 2
GT a

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

INVERSIÓN EN INFRAESTRUCTURA

CAF: Nivel de
ejecución será
mejor con

proyectos bien

 

 

»Entran&Salen t t (í
eom ” iore estructurados”
Juan Xavier Roca renunció _ Juan Fernando, gerente

a la gerencia general de su .. general de Hipermecados 22

filial peruana y permanece— — Tottus, dejará este cargo » Banco de Desarrollo de América

rá enel cargo hasta el 31 de
diciembre próximo.

 

 

 

para asumir la gerencía
general de Falabella Perú.

 

 

Latina indica que obras con mala
planificación generan sobrecostos

 

 

 

CORREO

 

 

MARÍA C. MEDINA
SBANCOF 6 MIVIVIENDA enviarunareda ”* * ”
ALABELLA vitarunareducción enla _ en sobrecostos”, indicó en el —— nqurdenió
Juan Xavier Roca renunció . Se designó al señor Jorge calidad de los proyectos _ marco del Día de la Gestión Pú— _ SNCeS PrOyeCtos demandan mano de Obra. 1066 wis cácenas
a la presidencia del direc— — Alejandro Emesto Niezen de infraestructura será _ blica, evento organizado porla
torio de Banco Falabella — Sarmiento como presiden uno delos principalesretos que _ Universidad del Pacífico. esteaño(0.6%) y más 
deloaporPerú, cargo que ejercerá — te del directoriodelFondo tendráel Ejecutivo cuando plan— tado en la producción de cobre.
hasta el 31 de diciembre. — Mivivienda S.A. teelareforma del sistemadein— — LORECOMENDABLE Actual— Estupiñánindica que Colom>
versión pública. mente, el organismo multilate— bia tuvo una experiencia 
simiDe 3%%9';Ne¡%o¿á:¡?mg' mle21e Dooo'00 mgf dpoldap "P¿oq a lar en los últimos cinco años,
ñán, ista porte ... yectoscon le Faso3 . ¡
6 FMV S.A. 6 MIVIVIENDA de la CAF, el Bancode Desarro— — enetapado ”ingerueradiedota. 255 Ciento del PBl en gg£g;…'f£'£ 3;s¿:';cá:£áe
FMV S.A. declaró ganador — CarmenCecillaLecaros Ver— llo de América Latina, sise tie— —. lle”. Asimitmo, evalí +! esas _ 2017 PoVendrádelos — 303 espacio dejado por las
de la plaza de gerente ge— — tiz y Juan ManuelDeCárde— nen proyectos débilmonic nr.= — ohtas campien.conunobjetivo Iprfoyegos oío exportaciones y productos
neral a Manuel Cox Gano— — nas Salazar fuerondesigna— parados, tarde o tempreno se alergo plazo y aportana la visión nfraestructura. no tradicionales.
za. Está por definirse su — dosmiembros del directorio presentarón provlemassr<iles, — macro del paísencuestión, ”Es un efecto multiplicador
fecha de inicio en el cargo. . del Fondo Mivivienda S.A. ambientales v contiocmalos, ”Muchas veces cuando uno — EFECTOENELPBL Uninfor— que genera productividad, Una
”Siayin.atos conestudiosque _ apuraestos proyectos, fermina — me del BBVA Research estima _ persona que se ahorra media
» Breves no sonsuficientemente detalla— _ porincumirencostos adiciona— — que en 2017 los proyectos de — horaporunproyecto 
detransdos para preverquétipodepro— — les y fallasenlaarticulación de — infaestructuraa 17 pur — porte termina por invertir ese
blemas vamos a tener en el fu— — los ásPntm procesos contrac — tosporcentualesal PBL másdel — 
tiempoensufamiliaoengeneEL RUC SE PODRÁ ROPA DE FIBRA turo, seincurresinlugaradudas — tuales”, explica. doblede lo que se proyecta para — rarmás recursos” afirma.
ACTUALIZAR DE ALPACA LLEGA
POR TELEFONO A $lo'5 MILLONES c'ta n a 3 eÍa Latitular de la Superintendencia de Banca, Seguros y 
Mediante resolución publica— —. La exportación de prendas A l ministradoras de Fondos de Pensiones, María del 
Socoda en E/ Pervano, la Sunatin— — defibradealpacaalcanzólos d e I a SBS por rro Heysgn, se presentará en la _Comisión de Defensa del
corporó el canal telefónico _ $10.5 millonesentreenero y Consumidor del Congreso mañana martes 11 a las 11 de
como medio alternativo a la _ julio de 2016,cifraque podría ret¡ros del la mañana.

vía presencial y virtual para
los contribuyentes que 
deseen actualizar o modificar
sus datos del Registro Único
de Contribuyentes (RUC.

G7“

KF FoTOn

sADELANTA l
LA CAMPANA '

 

aumentar con más 
promoción, indicó la Asociación
deExportadores (Adex). Los
principales destinos fueron
Estados Unidos y Atemania.

 

 

 

Usuarios denuncian demoras.

25% de AFP

Lajefa de la SBS deberá informar acerca del 
cumplimiento de la Ley 30478, referente a la disponibilidad del 25%
de los fondos individuales de las AFP para la adquisición
de una vivienda o el pago de un crédito hipotecario; 
además, para que ofrezca explicaciones sobre los cobros de
comisiones dentro del sistema financiero.

    
   

www.fotonperu.com.pe
oe eie

e 17,990 561,166

VENTASLIMAcATE tA ás Ayidn 2668 |ATE2: A Esitamieno 1654 K Puent onta Rosaa ea del pwede'lade!v¡umm) $UR(0'(H&(&¡I de PecaNorte 1000,|LAVICTOREA; o ui Fr ste WYSLSAII MIGUEL t oc im Faoce 117 | SAN MÍGUEL 2:0C Open ra
La Narita, [INDEPENDENCIA: CCtima Par Norte — Exaormlorx¿…leí Oeferores el Mano ( Ex s| (t 3¡$A IRAFLORES: l ls tosconPedro Miot,Astchone Mall el ue VENTAS PRONNCIAS: AREQUIPA 1: A Aonco urt o. 550/ Metoclan,
AREQÚIPA3: M AventraPáata—Ceno (olu¡do He Iación 612 CUAMARCA: A Entamiento Ho ca 3 Siede (HIBM1 226 (ue con es — on Indestral. CHICLAYOOlutomcores Polatram| ne. ÍRIIIILLO¡BMM…) IMBOTE (ietero, HUARAZ
[(mro ActemoriMotimara). TARAPOTO ( HUÁNCO (G PUALIPA (me¿ Gv)nd . HUANGATOMuancacros [KM Gmag).ONINCUA (Motocgs Cinha.JUELAGA [otormas CUSCO 05 Aviemorz y Automeci Cito BancoTACA Rimesa
Suo 25 ió ( dd a e nni ta la e ta iii n l

     

ez

BP amicar

 
   
   

     

DERCO
Reseacavcanenza

   

   
          


 
 
 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

<13

 

Entre enero y agosto de este año las agroexportaciones
sumaron $3239 millones, monto superior en 5% a 
similar periodo de 2015, indicó el Ministerio de Agricuitura
y Riego (Minagri).

Exportaciones
agrarias

     
    

lri Las exportaciones agrarías tradicionales obtuvieron el
S l trad.c.ona Ies mayor crecimiento (22%) y las no tradicionales llegaron y
hs. . crecen 22% a 4%. En el subsector tradicional se registro una mayor

colocación de café sin tostar, que comprende el 82% de
ventas. Otros productos importantes fueron los 
arándanos rojos (126%), el alcohol etílico (109%), entre otros.

k |1l"”a'¡"n im í*&

Café sin tostar en aumento.

ECONOMÍA :
a y

 

EMPRESAS VALORAid DISTINTOS ASPECTOS

Criterios básicos para fijar 1610

el sueldo de un trabajador

 

 

 

SOCIEDAD
TECNOLOGÍA '
GASTRONGMÍA

es el sueldo promedio en
Lima, según el INElenel
trimestre que va de junio

aagostode 2016.

  

» Educación

En el trimestre 
junioagosto de 2016, el

salario en Lima creció
más en población con
educación universitaria
(8.0%).

 

 

»Detalles a tener en cuenta al melmfmdosegm' funciones %m&ga£ap£áb¿hda£esgs laemp¡esg£g;¡c¡t¡e;úúvng&e— glañ1as dt|sa31nl?én p1igden 
esta¡ ¡ ¡ y puestos. lecer acuerdoa cecomo a. Por lo tanto, — blecer os sueldos en una
negociar pretensiones salariales características del colabora— — Del Carplorecomiendateneren —. misma categoría siempre que
con su empleador INVESTIGACIÓN. Para Del — dor”, aconseja. cuenta la capacidadcompetiti— — cumplan coninformardeelloa
MARÍA C. MEDINA Ca¡pio.gq[softwa¡e_ dg(ueddeauu 3$n:ásdeunq&gg]sa)$ v% de la s(;)crtnpañía con rela— 
su;u::jbaj]adg¡es.»s¡?hade¡e_rmmedina&grupcepensape zarconéxito variosdatosclaves teneren las ciónasu sector. minado la Superintendencia
manas A y obtener una curva salarial — nesquecumplecadatrabajador. — ”La curva salaual analiza los — Nacional de Fiscalización 
Íg&?de la Ótl>lr¡:2 tal de los trabajadores. para cada puesto. Deacuerdo con la especialista, —. sueldosdeunconjmtodecar— — 
boral(Sunafil)enunadesusteSuprema alerióa lostra— — ¿CÓMOSEESTABLECE? El ”Lo primero que se debe esta— — se tienen que evaluarlas dife— — gos para determinar su ten— — soluciones.
bajadores ante la posibilidad de _ monto más bajo para un suel— bleceresunrango paracadani— — rencias cuantitativas v cuali— — dencia, y asíbuscarlaequidad — Entre I+os criterios que 
habiquelasempresas puedanredu— — doestáfijado porley y setrata vel. Porejemplo, el sueldode ur — tativasdecacdacargoyelesfuer— — salarial entre los colabora— tualmenteintervienen dentrode
cirlos sueldos de sus trabajado— — de la Remuneración Minima Vi— jefe de mando medio oscila — 20 que esta» responsabilida— —— dores”, afirma. una misma banda salarial 
tes. Sin embargo, EstherGarcía _ tal(RMV). Encambio,no exis— entre 5/4500 y S/65G0. Esa —— dlesctuinandan. Cabe señalar que las com— tan la especialización, 
Zapatero, especialista en diag— _ ten límites para el monto má— Todoellose vería trastocadosi ciao capacitación de 
determinanóstico laboral de _ Grant . ximo a obtener, pues todo de— do colaborador.
Thomton Perú, aclara que esta .. penderá demúltiples variables
pequeña posibilidad puede — encadasectorecunómico. ..
darse solo si existe un acuerdo _ Encadaconpañín,esel Areade
expreso entreempleador y tra— — Recursos 
Humanoslaqueestabajador que se sustenteen es — bleceelvalordecada puesto l— —y
tadoseconómicos y finanderos .. boral, teniendo en cuenta el
del empleador. papelmotivadorque cumplen
”Si unaempresaafronta unaat— _ los sueldos, ”Amayorsueldo, el
sis financiera, debidamente _ trabajador se sentirá 
sustentada eninformes audita— —. tribuido 
yporendeserámásefidosdesus estados financieros .. ciente y productivo”, señala Elran; Las funciones Situación
en los últimos tres trimestres . Padladel Carpio, gerentecomer 1 de suádos a ejercer empresarial
por lo menos, debería infor— — cial de Recursos Humanos de En el sector Cun mayores Las companias
maral colectivodesus trabaja— — Ofisis. privado, los Tesponsabilidades, con mejores
dores” indica. Deacuerdo consu experiencia, ee e me 500
Enmalqmerouaammsmnm lasempresasinvienenbastan— ::11I1d0 y n.'o por incr2mcntnrsc DÍI“CCÁCYÓD los
5?4Con51demq“elafem“nom" te'!mpoyd¡moo_nm…f |ndivid¿()s. ! sucldos más
ciónes underecho fundamen — cuálessonlossalariosqueofte— altos.

:9 €; la A

En esta campaña

¡ Navideita

Ca¡a Huancayo te ayuda a crecer...

€Acasa Huaencayo

.. Tu mejor opción financieral

Te

fac:l

__(,.*__



Pide tu préstamo:

* Con cuotas
chiquitas

”” Rápido y

* Sin mucho
papeleo

Lal

EI%

la A

Part¡c¡pas del sorteo de:

 


     
  

14>

CAÍDA DE
AVIONETA
h CAPTURAN A
FEMINICIDA
EFICIT
RESUPUESTAL

Distrito San Juan del Oro estaría en emergencia.

Alerta por deslizamientos

El subgerente de Defensa Civil del Gobierno Regional de
Puno, Germán Quispe Chaiña, informó que se ha 
presentado una solicitud de declaratoria de emergencia por el
pelígro inminente de deslizamientos y la saturación de
los suelos que se ha registrado, que tiene un riesgo alto
para la vida y la salud de los poblares del distrito de San
Juan del Oro, en la provincia de Sandia.

Hoy se tiene previsto que representantes de Defensa 
Civil y de sectores como Educación, Cultura, Transportes
y Vivienda arriben a Puno para evaluar las necesidades
y acciones inmediatas para la reducción del riesgo en que
se encuentra esta localidad.

 

 

 

 

Consejero pide seguir con
investigación de robo

del hecho.

El consejero regional 
rardo Ramos 
Huaccharaqui emplazó a los fiscales
a cargo de la investigación

 

Acasi dos años y medio del
robo de más de 400 mil 
soles de dos cajas fuertes del
Gobierno Regional de 
Apurímac, la Fiscalía Penal a
cargo de las 
investigaciones no ha determinado la
identidad de los autores

para que continúen con el
trabajo, ya que el 
Ministerio Público alertó que de no
reunirse nuevas pistas, la
investigación podría 
vo!verse a archivar.

El caso había sido 
archivado en febrero de este año,
pero fue reabierto en junio
en mérito al nuevo Código
Procesal Penal.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

CORREO

 

IBA DE NASCA A PUCALLPAY FUE REPORTADA COMO DESAPARECIDA

Avioneta se pierde, cae en
Cajamarca y mueren 3 personas

 

 

 

»La 22 onase , sus ocupantes
e* 'aba cen as autorizaciones
y nabilitaciones en regla

CORREO | REDACCIÓN

a caída de una avioneta
Len el caserío de 
Uchuqui
inua, en el distrito de 
Llapa, provincia de San Miguel,
en Cajamarca, ocasionó la
muerte de tres personas.
El accidente ocurrió alrededor
de las 9 de la mañana de ayer
y fuereportado a la Policía por
los pobladores de 
Uchuquinua, quienes presenciaron el
trágico hecho.
El jefe de la región policial
de Cajamarca, general PNP
Lorenzo Granados, confirmó
la muerte de los tres 
ocupantes de la aeronave. La Policía
los identificó como Carlos
Castañeda Salgado (42), quien
se desempeñaba como piloto;
Faustino Tacuri López (40),

DELA
DE NA
YTEN

copiloto; e Irma García Chávez.
Los cadáveres fueron llevados
a la morgue de Cajamarca.

VUELO PARTICULAR. El
Ministerio de Transportes y
Comunicaciones (MTC), 
vés de un comunicado, 
confirmó la caída de la acronave

 

SALIÓ EN

DESTINO
LA CIUDAD
DE PUCALLPA

 

Señalaron que la nave 
voló el poblado por varios 
nutos, en círculos y a baja 
altura, antes de chocar contra un
cerro y desplomarse. El 
general Lorenzo Granados cree
que buscaba un lugar donde
aterrizar.

Según informó el MTC, la
nave y la tripulación 
contaban con las autorizaciones y
habilitaciones vigentes. Sin
embargo, se habrían 
do de su ruta inicial, se 
presumía que por condiciones

y brindó detalles del hecho. Se
tratade una nave Cessna 207,
con matricula de circulación
OB—1936B. Según indicaron,
pertenecía a la empresa aérea
AirMajoro S. A. y realizaba un
vuelo ”no comercial”.

La avioneta partió del 
aeródromo de Nasca, región Ica, y
tenía como destino la 
ciudad de Pucallpa, en Ucayali.
Sin embargo, la torre de 
con
trol del aeropuerto David
Abenzur, donde se esperaba
su llegada a las 1124 a.m.,
perdió la comunicación con la
nave y la reportó como 
desaparecida.

ABAJA ALTURA. 
Pobladores de Llapa manifestaron a los
efectivos policiales que no
había ocurrido un accidente 
similar con anterioridad.

climatológicas, aunque esta
hipótesis fue descartada, ya
que se informó que al 
mento del accidente las 
condiciones meteorológicas eran
buenas.

El general indicó que un
equipo de la Dirección 
General de Aeronáutica Civil
(DGAC) llegará hoy a 
Cajamarca para investigar las
causas del accidente.

 

   

Alumno de la PNP habría quemado a joven.

W Capturan a
presunto
feminicida en
Huancayo

La Policía Nacional capturó a Fran Rojas 
Capcha, alumno de la Escuela Técnico Superior
de la Policía en Pilcomayo, en Huancayo, 
acusado de haber asesinado a su pareja, Rocío
Córdova Poma (20).

Lajoven universitaria fue hallada muerta en
el interior de su vivienda, en el distrito de El
Tambo, la noche del pasado sábado.
Según peritos de criminalística, la víctima
fue astixiada con el cable de un artefacto
eléctrico y su cuerpo fue rociado con 
com
bustible y quemado para borrar las 
evidencias. Los vecinos de la joven lograron apa:
gar el fuego antes de que consuma el cuer
po y dieron aviso a la Policía.

Una prima de la víctima dío el nombre de 
Rojas Capcha como presunto responsable
del hecho, pues según indicó había 
zado de muerte a Rocio Córdova si 
ba la relación. La Policía encontró 
evidencia que lo vincula al crimen y cree que el mó»
vil del asesinato fueron los celos del sujeto.


CORREO /PERÚ 360
EN LAMBAYEQUE PERICIAS ESTÁN EN SUSPENSO

Fiscalía requiere S/ 275 mil
para ver casos de corrupción

» Representantes del Ministci.
Público piden a congre sis*a s
gestionar mayor presup u=sto

 

 

 

 

no solo para pericias sino 
también para personal.
”Tenemos 600 casos 
entrámi
Público no tiene piesu
para contrat?: personal, hav un

  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

solo asistente para tres 
fiscales”, manifestó.

PARALIZADOS

Pese a las carencias que deben —, Los fiscales
afortar Quiroz Tbalicro asegu— —— investigan 48
te que hacn todo lo posible — CasOS./Estefany
parasacaradelante los48casos — ”*o5

de comupción.

<15

OSWALDO CABRERA
mgcalbrera&grupospensa pe
intotalde 48casosdeco— — EN ESPERA. La magistrada
ipción se encuentran ... dio esta información, en 
resestancados en Lambaye— — puesta a los cuestionamientos
que, debido aquecarecende pre— —— que hicieron los congresistas
supuesto parasolventarla ejecu— — HéctorBecerril Rodríguez y 
ciónde pericias contables y de in— _ menteFlores Vilchez, 
genieríacivil, informó el Minis— — puesta faltade acción de la 
terio Público de Lambayeque. — caliaante 
presuntasitregularidaEl dineroque se requiereparade— —— des del Gobieno Regional de
terminarsi hubo responsabilida— Lambayeque en la ejecución
desenlas denuncias contra fun— —. deobras.
cionarios asciende a S/275,409, —. Dijo que loslegisladores deberían
monto que aún no ha sido asig— —— gestionaranivel del Congresoun
nado. mayor presupuesto para el 
MiSegún la presidenta de la Junta ..— nisterio Público. ”Hay cosasque
de Fiscales Superiores de Lam — se necesitan hacer, pero no se
bayeque, Giovanna del Río Ca— — puede porfaltadepresupuesto”,
rreño, estos procesos penalesson .. acotó.
arrastrados por años. Así, cinco _ Porsu parte, la titularde la 
sondel 2012; seis del 2013; diez .. calía Anticomupción de 
Chicladel 2014; 19 del 2015 y ochodel — yo, Magaly Quiroz Cabaliero,
2016. confirmó que hace falta dinero
» Arequipa. Existe
un 30% de déficit
en personal en
hospitales

El decano del Colegio Médico
de Arequipa, Wilfredo Pino
Chávez, exigió a las 
des que se declare en 
emergencia el sistema de salud en
esa región. Según precisó, 
te un déficit de 30% de 
personal en los hospitales y centros
de salud para atender la
demanda sanitaria. ”A ello se
suma que laboran en 
nes precarias y no hay 
suficientes insumos ni camas para
internar a pacientes”, aseveró.

 

» Ica. Población puede acceder a
bono de instalación de gas natural

Las familias residentes en Lima e lca pueden acceder al
bono de instalación de gas natural o ”BonoGas”, informó el
viceministro de Energía, Raúl Pérez—Reyes. Este beneficio
ea d a s es e s e e e ee ea en
ingresos bajos, el 75% a la población de ingresos medios
bajos y 50% a las familias de ingresos medios.

 

» Ayacucho.
Población
rechaza campaña
de revocatoria

Autoridades comunales de
Carmen Alto mostraron su
rechazo frente a las campañas
de revocatoria contra los
alcaldes distrita! y provincial.
Dijeron que estos procesos
perjudican el desarrollo de
uno de los distritos más 
necesitados de la región Ayacucho.

» Tumbes. PNP
niega que efectivo
esté involucrado
en secuestro

Los peritos a cargo de la 
tigación del secuestro y 
extorsión del empresario chino Chen
Jianxion G. (45) indicaron que
el suboficial PNP Fernando
Flores Celi (30), detenido en el
operativo de rescate, no 
graría una banda. Según 
precisaron, Jianxion les indicó que el
policía no lo secuestró, sino por
el contrario lo resguardaba e
iba a entregario a su familia en
la frontera, a cambio de una
suma de 7 mil soles.

 

 

 

PERÚ

 

OPIMÓN
»HECTOR a

MAYHUIRE
RODRÍGUEZ

 
 
   
  

HOSPITALES DEL
PAÍS EN DELICADA
SITUACIÓN €

stá bien la declaratoria de 
emerE gencia sanitaria dispuesta por
1 Gobierno Central con el 
sistema hospitalario de Lima, cuyo sector
colapsó por la falta de medicinas,
instrumental y adecuados
ambientes, que permitan dar una
aceptable atención a miles de
pacientes que llegan a diario por una
consulta médica. La declaratoria, 
oficializada mediante Decreto
Supremo No 038—2016—SA, permitiría
a las autoridades del sector proceder
con licitaciones directas para
adquirir equipos y medicinas 
faltantes en cada nosocomio.
La delicada situación por la que pasa
el sector Salud no solo es en Lima,
pues esto afecta alresto de centros
de salud del país, donde el problema
incluso es bastante delicado, al
extremo que diversos
establecimientos están sin personal
profesional y carecen de los 
medicamentos necesarios.
Es una dura realidad que le toca
enfrentar a la nueva administración
gubernamental y tiene que
encontrar alternativas urgentes para
poder satisfacer la demanda de la
población, en especial aquella que
carece de recursos económicos para
tratarse en una clínica particular.
Esta problemática afecta a todos, sin
distinción alguna, y prueba de ello es
lo que pasó la primera autoridad 
política de Arequipa, gobernadora
Yamila Osorio, quien en misión de
trabajo en la alejada provincia de La
Unión—Cotahuasi, tuvo un
resquebrajamiento en su salud y al
momento de recurrir para ser
atendida en el centro hospitalario
del lugar, vivió en came propia cómo
los pobladores de estos lugares se
ven marginados de acceder a un 
servicio adecuado.
La salud es parte de la política que le
corresponde atender al Gobieno
Central y por ello debe priorizar los
esfuerzos para superar los
problemas que enfrenta cada centro

| hospitalario del país,


16 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

CORREO

 

  

facebsgi

Euitter W
bombr

E

”l al!

Niña muere tras ay no

»1
t
|

Un colectivo que 
ve la defensa de los 
chos infantiles pidió a la 
licía de la India que 
arrestea los padres de la niña de
13 años Aradhana 
Samdhariya, quien murió de un
paro cardiaco tras hacer un
ayuno religioso del 
jainismo por 68 días.

En su demanda, el grupo

> Jesús

Alzamora A

 
  
 

dijo que los padres 
probablemente obligaron a
la niña a participar en el 
ritual de sobrevivir solo con
agua por segundo año
consecutivo.

La Policía de Hyderabad
puso en marcha una 
vestigación y citó al 
padre y al abuelo a declarar
el sábado.

Los familiares han negado
públicamente haber 
obligado a la niña a ayunar; de
hecho señalaron que le 
recomendaron a la menor
que se detenga, pero esta
no los escuchó.

Los jainas componen 
cerca del 0.4% de la población
india.

E

 

 

V

 

E Clinton vs.

Trumb:
round 2

» En el segundo debate hablaron
sobre las misóginas declaraciones

 

 

 

del magnate
CORREO | AGENCIAS

Isegundo debate 
presiEdcncíal de EE.UU. se

realizó el domingo en
San Luis (Misuri), enmedio de
una lluvia de críticas contra
Donald Trump tras la 
publicación de un video del 2005
donde menosprecia a las 
mujeres con un lenguaje vulgar.
”Cuando eres una estrella,
ellas te dejan hacerlo, Uno
puede hacer lo que quiera
(...), lointenté y no pude, 
loreconozco (...), me fui hacia e'a
como a una p.... pe.o mo pra >
llegara eso, ” ostrb ca ara”

» Recta final

Solo queda un mes
para conocer al
próximo presidente de
Estados Unidos.
Clinton y Trump siguen
liderando encuestas.

fue lo que dijo Tr'my,

Hillary Cliso. s lopogt di
<oda el ”á adc prque 
le 1ke Siltró presuntos 
discursos donde elogia a Wall Street.

   

Pocas horas antes del debate,
Trump conversó con varias
mujeres que acusaron años
atrás de acoso sexual al 
expresidente estadounidense Bill
Clinton, »spoea de Hillary.

aLDEBA T

E ecte segundo debate, 
ambos candidatos respondieron
preguntas del electorado 
estadounidense. La primera fue
cómo podrían convertirse en

IVE TODA LA EMOCIÓN,

20 CAJAS, 20 CONCURASANTES

Y UNA DECISIÓN QUE TE HARÁ
GANAR HASTA 20 MIL SOLES

y TÚ... ¿vVAS O NO VAS?

WwwWw. panamericana. pe

pT
< LUN A VIE

Ipanamericana. pe

anamericanaTV

 

Postulantes intercambiaron pullazos..as>

modelos a seguir para la 
ventud. Los postulantes 
aprovecharon para tocar el tema
del video de Trump.

”Me da vergiienza lo que dije,
yo respeto a las mujeres. Son
solo palabras, me disculpo
por ellas”, manifestó Trump.
”Lo hemos visto insultar y
rankcear a las mujeres en TV y
Twitter. Nosotros los 
americanos no somos así”, replicó
Clinton.


CORREO /MUNDO 350

 

 

 

» Ya se alejó de las zonas costeras
de Estados Unidos, pero unas 800
mil casas se quedaron sin energía

CORREO | REDACCIÓN

l huracán Matthew, que

trasazotar el Caribe 
ami
bó a costas 
estadounidenses el último jueves, dejó
por lo menos 19 muertos en
Florida, poderosas 
inundaciones y cientos de miles de
viviendas sin energía.
Al cierre de esta nota, el 
último conteo de fatalidades por
las autoridades estatales 
gistró ocho muertes en 
lina del Norte, seis en 
Florida, cuatro en Georgía y una
en Carolina del Sur.
Aunque Matthew comenzó
a alejarse de las zonas 
tas de EE.UU. durante la 
mañana del domingo, algunos
vientos fuertes azotaron la
larga barrera de las islas 
Outer Banks de Carolina del
Norte, estado que sufre las
consecuencias de 
inundaciones y falta de energía en
más de 800 mil hogares y
comercios.
El gobernador de este estado,
Pat McCrory, confirmó la
muerte de ocho personas,

muchas de ellas relacionadas
con las inundaciones 
sionadas por la marejada 
clónica, además de las 
ocnmulacion2© ce Juv.a, que en
algunas zunas han llegado a
40 centimetros.

”Es todavía una situación
extremadamente peligrosa
para Carolina del Norte”, 
señaló en rueda de prensa
McCrory, tras anunciar que
se espera que grandes ríos se
desborden por el paso del 
ciclón, cuyo ojo tocó tierra el
sábado en McClellanville, en
Carolina del Sur.

Según McCrory, los equipos
de auxilio acuático 
zado entre el sábado y 
domingo más de 900 rescates, de los
cuales 562 se efectuaron en el
condado Cumberland.

 

HAITÍ. De otro lado, las 
autoridades de Haitíreportaron
que ese país registró más de
800 muertos, de lejos la cifra
de fallecidos más alta a 
causa del huracán Matthew.

» Colombia. Dinero del Nobel
se entregará a víctimas de FARC

El presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, 
flamante ganador del Nobel de la Paz, anunció que
donará el premio monetario que se entrega con ese
galardón para reparar a víctimas de la guerra con las
FARC. ”Anoche me reuní con mi familia y hemos
tomado la decisión de donar esos 925 mil dólares
para que las víctimas puedan ser reparadas”, declaró
tras una ceremonia religiosa en Bojayá.

De otro lado, el exministro Álvaro Leyva, uno de los
facilitadores de los diálogos de paz con las FARC,
propuso un segundo plebiscito para aprobar los
acuerdos de paz entre el Gobierno y la guerrilla /EFE

 

 

DIARIO CORREO.PE < l7
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

EN HAITÍ PERECIERON MÁS DE 800 PERSONAS

Huracán Matthew
deja 19 muertos tras
su paso por Florida

Pos” e6 ; s,

DESASTRE Una cruda estampa de la tragedia /APP
a

 

»Cuba. Fidel Castro propone entregar
medallas de barro a Trump y Obama

El líder de la revolución cubana, Fidel Castro, propuso entregar ”medallas
de barro” al candidato republicano a la Casa Blanca, Donald Trump, y al
presidente de Estados Unidos, Barack Obama. En su artículo titulado ”El
destino incierto de la especie humana”, explicó su propuesta diciendo
que ambos están ”descalificados” para hacer política. Desde su retiro en
2006, Castro se ha dedicado a escribir ensayos en los que trata asuntos
políticos./EFE

»ltalia. El Papa nombrará a
13 nuevos cardenales, entre
los que figuran tres latinos

El papa Francisco anunció que celebrará un
consistorio en el cual serán creados 17 nuevos
puestos de cardenal, 13 de los cuales serán
para religiosos menores de 80 años. En la lista
se incluye a un brasileño, un mexicano y un
venezolano. ”El sábado 19 de noviembre, en la
vigilia del cierre de la Puerta Santa de la
Misericordia, celebraré un consistorio para la
creación de 13 nuevos cardenales de los cinco
continentes”, afirmó el Sumo Pontifice./EFE

 

MUNDO

 

 
 
 
  
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

INTERNACIONALISTA
o RodriguezMackay

EL MACHISMO
DE DONALD TRUMP
Y SUS CONSECUENCIAS <

iempre en el ojo de la tormenta, el
Scontrovenido candidato a la 
Presi
'dencia de Estados Unidos de
América, Donald Trump, ahora es
cuestionado por signos de machismo.
Lasrecientes declaraciones desu
propia esposa y el video que mostraría
esa evidencia entran en el cámulo de
la montaña de excentricidades del
magnate, que ya no sabe qué hacer
para log¡ar temontar las encuestas,
Hue lo estánrelegando respecto de 
Hi
ary Clinton, la candidata demócrata.

La conducta de Trump, a mi juicio, no
pondría en duda su inocultable sesgo
machista, Si uno mira con.
detenimiento cuál ha sido su actitud
con las mujeres a lo largo de la 
campaña, confirmará que el neoyorquino ha
tenido muestras de desdén hacia la
mujer en toda la expresión de su 
taleza como ser humano. Trumpse 
olvida de que está compitiendo en las
presidenciales de su país
precisamente con una mujer, y eso
evidentemente jugará como factor en
contra debido a sus conocidas poses
de ”macho que se respeta”. Creo que el
candidato está en una etapa desu 
participación política límite, es decir, los
Tecursos que suponen tolerancia ensu
actitud se están acabando, si acaso ello
no ha sucedido ya. La tendencia 
internacional es a seguir revalorando los
derechos intrínsecos con que cuenta €
la mujer en diversos ámbitos desu
vida social, y Trump pareciera no
darse cuenta de ello, Su falta de
percepción de la realidad lo sigue
llevando cuesta abajo y la inminencia
de marcar con mayor evidencia su 
fracaso mitando las elecciones del mes
de noviembre próximo lo coloca 
tuación extrema, donde la 
vulnerabilidad de su conducta apasionada lo está
consumiendo. En la tienda
republicana hay un importante
contingente de mujeres que no ve con
buenos ojos su candidatura y hasta
han habido diversos
pronunciamientos en su contra.
Trump tiene un inobjetable pasado
que lo cuestiona enel respeto a la 
mujer, y ello será hábilmente
administrado durante el tramo final de

.| lacampaña por la candidata oponente,


    
   

PRIMERA FILA

ntre historias de la
realidad de 
tra América, de 
mances que 
comienzan en la
web y otros que terminan en
un viaje al Pacífico, 13 países
de la región compiten por 
ganar un puesto en la próxima
versión de los premios Óscar
en la categoría mejor de 
filme de habia no inglesa.
Así llega la cinta peruana
Videofilia y otros síndromes
virales, de Juan Daniel F.
Molero, que narra la 
relación amorosa de dos jóvenes
desadaptados: Luz (Muki
Sabogal) y Junior (Terom),
quienes se comunican 
únicamente a través de la web.
La bien criticada Neruda,
del cineasta chileno Pablo
Larraín, protagonizada por
Gael García Bernal y Alfredo
Castro, es una falsa biografía
inspirada en la persecución
que vivió el Nobel de 
Literatura en los años en que el
Partido Comunista fue 
declarado ilegal en Chile.
García Bernal también llega
este año a la pantalla 
de con Desierto, de su 
compatriota Jonás Cuarón, que
versa sobre la cacería que un
estadounidense realiza a
un grupo de migrantes 
latinos que intentan cruzar la
frontera.
Por su parte, la película 
minicana Flor de Azúcar, 
dirigida por Fernando Báez y
protagonizada por Héctor
Aníbal, Ariana Lebrón, 
mes Saintil y Julieta 
Rodrí
18 > DIARIO CORREO.PE

PERÚ/ÓSCAR
(Negsiel el
IVÁN CRUZ

Solo las argentinas La
historia oficial (1985)

y El secreto de sus

ojos (2009) ganaron

el Óscar a Mejor
Película Extranjera.

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

TREC INTAS tV'
Filmmes de América

Latina que enfrenta
Perú camino al Oscar

» Películas reflejan historias de la realidad, de
romances y viajes que terminan en el Pacífico

LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

CORREO

 

   

(t5)

Recoge imápenes de muestra.

ICPNA lanza
libro Del
daguerrotipo
al seitie

El Instituto Cultural Peruano Norteamericano (ICPNA) 
preserta hev a las 19.00 horas, en su sede de Miraflores, el
libro ui daguerrotipo al selfie. Una historia del retrato 
fotográfico peruano, que recoge la exposición que se
montó en la Sala Germán Krúger Espantoso.

La publicación, que explora la evolución de la técnica
y los cambios en la estética del retrato fotográfico 
ruano, contiene más de 400 imágenes y textos 
escri
tos por los curadores de la muestra, Jorge Villacorta

y Carlo Trivelli,

 

23 —. *
te al DaiSvifusión

TAr NOMINACIÓN

guez, narra la vida de dos 
rejas campesinas que se 
entremezclan en la época de la
dictadura del dominicano
Rafael Leonidas Trujillo.

VIDA REAL. De Brasil llega
Pequeno segredo, filme de
David Schitrmann inspitado
en la historia de su 
na adoptiva, quien era 
tadora del VIH y falleció 
debido a las complicaciones
del virus.

El filme cubano El 
acompafante, de Pavel Giroud, narra
una historia en la que un
boxeador (Yotuel Romero) es
sanciona:lo ror dopaje y 
tinado a ulsj, como 
acompañante e purtadores del
V:H que eran internados
bajo un régimen militar en
un sanatorio de La Habana.
Así también llega la historia
venezolana Desde Allá, 
dinigida por Lorenzo Vigas y
protagonizada por el chileno
Alftedo Castro, que relata
la vida de un dentista 
homosexual que le paga a jóvenes
para que se desvistan frente
a él en su departamento en
Caracas.

Colombia apuesta de nuevo
a la dorada imagen con el 
filme Alias María, del director
José Luis Rugeles, que tiene
como tema el conflicto 
do en Colombia y la 
participación de los niños.

”em

HISTORIA. Por su parte, la
uruguaya Migas de Pan, de la
directora Manane Rodríguez,
describe cómo la protagonis

ta, Liliana (Cecilia Roth),
universitaria y madre de un
bebé, participa en las luchas
estudiantiles contra la 
dictadura militar de su país.

Sin muertos no hay 
camnaval, de Sebastián Cordero y
protagonizado por Andrés
Crespo y Victor Aráuz, es
una historia ecuatoriana 
sobre la invasión de tierras
en un sector de Guayaquil
donde se desarrollan 
conflictos sociales.

Argentina llega con otra 
toria personal e 
introspectiva con El ciudadano ilustre,
dirigida por Gastón Duprat y
Mariano Cohn y 
protagonizada por Óscar Martínez, y
que cuenta la historia de
Daniel Mantovani, un 
escritor argentino que gana el
Nobel de Literatura en 
reconocimiento a sus novelas,
que retratan la vida de su
pueblo natal.

Bolivia nos trae de nuevo a
la realidad con Carga 
Sellada, un largometraje dirigido
por Julia Vargas que narra la
travesía de un tren que 
portó 400 toneladas con 
puestos residuos tóxicos 
importados para que fueran
depositados en algún lugar
del Altiplano.

Finalmente, la película 
tarricense Entonces 
nosotros, de Hernán Jiménez,
cuenta la historia de Diego y
Sofía, quienes en un último
intento por salvar su relación
de cuatro años deciden
aventurarse en un viaje al
océano Pacífico.

 

”Quique” Lucca, de 103 años, fallece de paro cardiaco.

 

Muere fundador de La Sonora Ponceña

El fundador de la legendaria orquesta de 
salsa La Sonora Ponceña, Enrique ”Quique”
Lucca Caraballo, murió ayer a los 103 años
en el Hospital Damas de su Ponce natal, 
confirmaron familiares del músico a través de
las redes sociales.

Lucca Caraballo, quien el pasado 20 de 
tiembre fue ingresado a causa de una 
tura en la cadera derecha en el centro 
hospitalario de la principal ciudad del sur de la
ista, murió a causa de un paro respiratorio.
La salud del músico era frágil en los últimos
tiempos y en 1997 había sufrido su primer
infarto de corazón, lo que se repetiría varias

veces durante los siguientes años.

La Sonora Ponceña lanzó más de una 
tena de discos, entre los que se destacan 
Fuego en el 23 (1969), Navidad criolla (1971), Algo
de focura (1971), Desde Puerto Rico a Nueva
York (1972), Guerreando (1992), Soul of
Puerto Rico (1993), Apretando (1995), Puro
sabor (2000) y Otra Navidad criolla (2008).
Entre su grandes éxitos están ”La montaña
del oso”, ”Yambeque”, ”Bomba 
carambomba”, ”El pio pio”, ”Boranda”, ”Hasta que se
rompa el cuero”, ”Canto al amor”, ”Moreno
soy”, ”Milindo Yambú”, ”Remembranza” y
”Pensándolo bien”.

» Concierto

La Sonora Ponceña
regresa a Lima para
ofrecer un concierto el
próximo 31 de octubre
en el Estadio de
Surquillo, como parte
del festival ”Salsa de
Terror” con Tony Vega
y el Cano Estremera.


CORREO/PRIMERA FI
IVÁN CRUZ AFIRMA QUE EL ES UN ”

“YO

”TENGO UNA
LINDA AMISTAD
CON GISELA”

Roberto Martínez se 
reencontró con Gisela Valcárcel
en £l gran show, programa al
que asistió para participar en
”El desafío”. ”Ella y yo 
tenemos una línda amistad, le
guardo mucho cariño”, dijo.

DANI MARTIN
REGRESA A LIMA
EN NOVIEMBRE

El cantante español, que actuó
en el Festival Claro 2014 y en
el show de Vicentico en 2015,
canta el 26 de noviembre en
La Noche(Barranco) para 
presentarsu disco Montaña Rusa.
Entradas en Atrapalo.pe.

TEMA EN AFHS

La Intérprete peruana, que
participó en The Volce y 
American Idol, volvió a Lima para
estrenar La Joba y M buena
suerte. Este último fue 
puesto por Juan Carlos 
Fernández para Al fondo hay sitio.

GRUPO CHILENO __
ALMA VISITA PERÚ

El trío de pop romántico 
sita nuestro país para 
mocionar su single Te 
quiero recuperar, que formará
parte de su próximo disco.

AA

DIARIO CORREO.PE

NES 10 DE OCTUBRE/201

6 en el

mo infierno”

» Bolerista, que pudo salir de las
drogas y el alcohol, celebra sus 46
años de trayectoria con conciertos

KETTY CABRERA

n

6

Déjenme vivir mi
vida, yo no soy malo
ft r E a
ee oe ie a
perdido, si
soy mujeriego, si
soy un bandido...
b co o
mundo, yo soy un
oe ii Ce
en ie in a
soy nos viene a la
mente cuando 
tep oo r e
Gs cd e ee

la, mejor

be 3

on

eie

El intérprete, que está por
cumplir 46 años de 
trayectoria artística, recuerda con
nostalgía el largo camino
que le tocó trazar para ser
una leyenda delos 
escenarios, mientras que hoy,
para otros, solo basta
protagonizar un 
escánp e eo ea ii

ra mediática”.

”Tengo 70 años de edad

y en mis tiempos no se
usaba lo que se hace
Eblo e eie ac la na

5o. Me parecemal que

en televisión se diga
cómo le hizo el amor a

uno y otro, qué poses
usa:onysuemndetmso
cuatro”, critica el ”Idolo
ne

ILUMINADO. El maestro
Iván Cruz no duda 
dar un sinnúmero de 
dotas desu trayectoria 
tica, llena de alcohol y 
gas, pero también de su 
encuentro con Dios.

”El mensaje que puedo 
le a la gente es que el 
dine10 y la fama no lo es todo si

E
se presenta
Iván Cruz en
la Derrama
Magisterial.
Entradas en
Teletlck!t

be ea la ie ra
tistas que se mueren a 
causa de las drogas, así estuve
yo hace 16 años. Tomaría
mucho tiempo hablar
OO n ea a

por eso estoy 
hacien
14 do un libro 
autobiográfico, que espero
ps
miniserie o en una

película. El
hoy de©g

puede salir de las drogas
con la ayuda de Dios”, 
la el intérprete, que el 
ximo 14 de octubre, 11 
denoviembre y 2 de diciembre
celebrará sus 46 años de
ue foa ee eo ca
gisterial (Av. Gregorio 
Escobedo 598, Jesús María).

SUFRIDO. Escucharlo 
interpretar con pasión sus
Detean z a a
cha marcada, Ajena, entre
bo 
pregunta¡
hogar disfuncional.

”Yo vengo de un hogar 
des(ei e en ne la
años y mi padre 19 cuando
me tuvieron, por eso se 
separaron. Estuve de hogar
mne ee idid ei a pen na
los de parte de padre me
criaron.La vida de los hijos
de padres divorciados es
desgraciada. En mi niñez
casi fui violado entres 
tunidades. Fue un 
constan
le si se siente identifi S pl
con sus letras, *Ef*r
que [2S% uee

e un — niños sufren”, sentencia.

Estas declaraciones 
explicarían por qué Iván Cruz
serefugió en las drogas y el

CRISTIANO
PCusin
se refugió
en el Señor
para dejar
E
viclos..aito

alcohol, vicios que casi le
ee a nt
sobredosis.

CONSEJO. Cruz toma con
gracia que el presidente 
Pedro Pablo Kuczynski haya
declarado queno tienenada
6s ie a ee a
chito” (marihuana).

”Lo quedijoel Presidente no
o e ea d ir uue
mor, pero que la gente no
vaya a creerque no está mal
darse un ”tirito' de cocaína,
fumarse un poquito de 
tita' o un gramito de 
'coquiei o iii oe
es a e ee bo!
bueno. En Estados Unidos
casi muero porque me 
exceE o d ea a d dd a
so que me muera. Yo he 
vivido enel mismísimo infierno,
y cuando me di cuenta, ya
era un drogadicto y un 
alcopt in ea ie
ee a

”SOY OTRO”. Iván siente

que es un milagro de Dios. 
Si
pf om ei a

cebolleros y en cada

fss ea ei eto]

tiempo para alabaral

E eo a E ecu td

y ( oo et ea

”Cuando meacerquéa

eo on dr ee ea

g d

vertíal cristianismo y

i a e ta

timonio de vida. Sigo

cantando mis temas,

pero al final cambio 
al
gunas letras para alabar

Ey ea O pd ei

e et inen ol
Señor”, concluye.

» Premiado

Iván Cruz tiene más de
300 temas grabados,
EE ee iii
premios y ha obtenido
12 discos de oro y 12 de
ee E ee a

 


 
 
  

zo >DIARIO CORREO.PE

SELECCIÓN

ie
SELECCION

 

La revancha de Cueva

El volante de la setección Christian Cueva aseguró que
este juego se afronta con un sabor especial, además, 
reveló que el equipo está motivado y con toda la ¡lusión
de sumar los tres puntos en una nueva versión del
”Clásico del Pacífico” frente a Chile.

”Este partido lo tomo como una revancha, dado que en
el juego disputado en Lima sali expulsado. Esta vez será
distinto, porque hemos entrenado muy bien, estamos con
toda las ganas de sacar un resultado que nos permita 
seguir con opciones de luchar por el repechaje al Mundial

de Rusia”, afirmó.

 

 

 

 

Da Silva: ”Hay que
jugar con la necesidad
de Chile”

T ”Y

1 df F

 

Será una de las 
novedades en el equipo nacional.
Luiz Humberto da Silva,
minutos antes de abordar
el avión, afirmó que está 
to para arrancar el 
compromiso y espera anotar a los
mapochos en suelo sureño.

”En las prácticas, me 
ticómodo y tengo las 
nas de jugar este 
miso que es muy 
especial”, dijo.

El deportista analizó las
claves para que Perú 
pueda llevarse los tres puntos.
”Hay que mantenernos
concentrados y 
aprovechar las ocasiones que se
presenten. Hay que 
tar de jugar con la 
dad de ellos (Chile)”, 
expresó el delantero del PSV
de Holanda.

   

 

 

LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

LOBATÓN, DA SILVA Y ÁVILA SERÁN TITULARES

Ricardo Gareca
ya tiene a sus
once ”Ligres”

 

 

 

» Selección
recibió apoyo
multitudinario de
los hinchas en su
viaje a Santiago

CORREO | REDACCIÓN

estádefinido. 
Eltécnicode la selección peruana,
Ricardo Gareca, realizó el
último entrenamiento en la 
dena previoal viaje hacia 
SantiagodeChile.
Enestasesión deentrenamien
tos, probóel equipo que pisaráel
Nacional de Santiago y buscará
conseguirun resultado positivo
Juego de 16 años.
En el entrenamiento, <' Tyte”
pusola misma zona postenorque
utilióante Areendiro 
dc al reurc.o(hedro Galiese, 
Miguel Trauco, Christian Ramos, AF

 

berto Rodríguez y Aldo Corzo).

NOVEDADES. Las mayores
variantes se darán en el 
diocampo.La ausencia de 
Yoshimar Yotún, por acumulación
deamarillas, haráque 
Garecarecurra a Carlos Lobatón paraque
acompañe a Renato Tapia.
Asimismo, Luiz da Silva 
ingresará porCristian Benavente, El
trabajorealizado porel 
ta del PSV (Holanda) ha 
convencido a Gareca, quien lo pondrá
desde el inicio.

La otra sorpresa estará en el
sectorizquierdo. En un 
principio se probó a Edison Floros,
pero quien jugaría en es? y 0 
ción sería Inven av'la, quien
volvería a sert:ularcomo ante
Eoliva, ciistian 
Cuevaseguitáiedo el ”cerebro” que gene
rará fútbol y buscará asociarse
con los volantes y habilitara 
Paolo Guerrero, quienseráel único
punta. Raúl Ruidiaz estará a la

 

expectativa.

APOYO DEL HINCHA. De
otro lado, el ”Equipo de todos”
tuvo una despedida 
multitudinaria, Los hinchas dieron su
vozde aliento a los muchachos
de Ricardo Gareca, quienes 
esperan dar una alegría al paísen
tierras chilenas.

Caberecordar que la última vez
que la selección nacional logró
un triunfo como visitante, en las
Eliminatorias, se produjo el 1
de junio de 2004, cuando la 
bi
color se impuso 31 a Uruguay en
el Centen ie i Montevideo.

» Goleador

El ”Depredador” Paolo
Guerrero lleva 28
goles y es el anotador
histórico de la
selección nacional.

— —t —— —— eme

 _' l…_

Paolo Guerrero será el único delantero. .s. cócova

 

 

Valdivia sería la novedad.

Vidal y

Valdivia
entrenan con
normalidad

El técnico de la selección chilena,
Juan Antonio Pizzi, puede respirar
tranquilo dado que los futbolistas 
turo Vidal y Jorge Valdivia 
entrenaron junto al plantel, y estarán en el
once titular que enfrentará a su 
similar de Perú mañana a partir de las
18.30 (hora peruana) en el Estadio
Nacional de Santiago.

El estratega chileno ya tendría su
once definido para enfrentar a la 
bi
color y sería ultraofensivo, dado
que necesita los tres puntos para
mantener las chances de clasificar
al próximo Mundial de Rusia 2018.
El once que arrancaría las 
nes sería con Claudio Bravo, 
Mauricio ista, Enzo Roco, Gonzalo Jara,
Jean Beausejour, Charles Aránguiz,
Marcelo Díaz, Arturo Vidal, Jorge
Valdivia, Eduardo Vargas y Alexis
Sánchez.

CORREO

» Breves

 

El técnico de Universitario de
Deportes, Roberto Chate,
tomó la decisión. Los 
volantes Diego Manicero y Diego
Guastavino continuarán en
el equipo titular debido a la
lesión del colombiano Juan
Pablo Pino.

El estratega merengue está
contento con el 
to de los dos deportistas 
rante el juego frente al 
Ayacucho FC, que terminó con
victoría merengue por 4—2.

 

EL ANHELO DEL
DELANTERO
ÍNTIMO, PAJOY

El delantero de Alianza
Lima, Lionard Pajoy, 
anhela que haya un milagro en
octubre y el equipo pueda
escalar posiciones en el
Descentralizado 2016. 
”Esperemos que este mes los
resultados nos 
acompañen y sigamos teniendo el
respaldo de los hinchas”,
sentenció.

 

SERCIÍO
GALDOS
PIERDE FINAL
EN BRASIL

El tenista nacional Sergio
Galdos (111o ATP) y el 
argentino Máximo González
cayeron en la final de dobles
del Chalienger de 
ñas (Brasil) ante los 
argentinos Federico Coría y Tomás
Lipovsek, por 7—5 y 6—2.


   

CORREO

 

DERROTA 0—2 A ALBANIA

 

(.

» Con goles de
Diego Costa y
Nolito, logra
importante
victoria en su ruta
a Rusia 2018

CORREO | REDACCIÓN

spaña venció 0—2 a 
AlE banía en partido válido

para la clasificación al
Mundial Rusia 2018. Este 
resultado le permite colocarse
como líder del grupo G. Los
españoles dominaron el 
juego, pero les costaba encontrar
huecos en la férrea defensa
montada por la selección 
banesa, en la que solo su 
lantero Bekim Balaj se 
quedaba adelante esperando un
pase largo de sus 
compañeros. Andrés Iniesta y David
Silva se encargaron de mover
el balón de un lado a otro del
campo y distribuir el juego,
pero faltaba precisión en el
último pase.

 

 

 

ERRORGARRAFAL. Tras el
descanso, un mal despeje
del portero albanés, Berisha,
fue recuperado por Vitolo,
quien metió el balón en 
profundidad a Silva para que
ceda a Diego Costa, quien
con potente remate 
establecióel O—1(10' ST). Tras el gol,
los españoles siguieron 
tiendo en su área a los 
neses, hasta que llegó el 
se
INFORMES: Av. Giuseppe Garibaldi 396 — Jesús María '

España ..

ncamina al Mumhal

 

M))3:3 Diego Costa guio a la selección española a un nuevo triunfo..arr

gundo tanto porintermedio
de Nolito, quien minutos
antes había ingresado por
Vitolo. Los ibéricos 
continuaron con sus ataques y
Nolito, tras una buena 
da personal, puso el 0—2 
definitivo (18' $T). La victoria
permite a España colocarse
como líder del grupo G de la

—. — AA ...

 

clasificación europea al 
Mundial de Rusia.

OTROS RESULTADOS .
Finlandia 0—1 Croacia, Gales
11 Georgía, Israel 2—1 
Liechtenstcin, Ucrania 3—0 Kosovo,
Islandia 2—0 Turquía, 
donia 2—3 Italia, Moldavia 
13 Irlanda, Serbia 3—2 Austria.

ta
herramienta de consulta donde el

» Goleador

En el presente
proceso, Diego Costa
es el goleador del
equipo con tres
anotaciones.

  

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

enlrentara Paraguay

Los problemas no sueltan al técnico de Argentina,
Edgardo Bauza, Tras llegar a una solución para 
componer su defensa, el estratega tiene otra 
ción por resolver: la posible baja de Sergio 
Agúero, quien arrastra una sobrecarga muscular en el
sóleo izquierdo desde el partido contra Perú y no
s oe oe EE en ie u en ee
eni e ttA
El ”Patón” conoce de ello y no lo quiere arriesgar. 
Prefiere tener a todas sus armas en buen estado y así
asegurar los tres puntos en casa. Es más, ve en 
Pauoo e ee e oe s on a
En la práctica de ayer, Bauza
alineó este once: Romero;
Mercado, Demichelis, 
Mu
 

 

o en

 

EEE

0

es

E

n e g a ;

r ue a

Dybala, Di 
MaE en

EE E E
es
del martes.

Amenazan de muerte
a.lamesRodríguez

   

0 22

In

María del Pilar Rubio, madre
de James Rodríguez, 
denunció en su cuenta en Twitter
que el futbolista colombiano
recibió amenazas de 
muerte en los últimos días por
parte de un grupo llamado

 

mue s s e eie

necesaria para tocalizar y contactar
proveedores de interés del sector

3005

publicidad&camaralima.org.pe

Logístico en el Perú.

u p uee e 2á()

Legión Holk Ella publicó una
que incluye además armas
de fuego y municiones,
”Estoy viajando hacia tu
casa, vengo armado, 
despFdete de todo lo que amas.
¿Quieres ver cómo hago
que aparezca muerto 
James Rodríguez?”, se lee en la
nota.

La madre del futbolista 
pondió a dicho 
mensajemediante sus redes sociales:
”¿Qué le pasa a la gente,
está loca?”, escribió. €

l

in ¡

Lacámara

(e eni ie CCL ma o

E Ap

 


E 3 1 o E 1 i

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES 21 MARZZ1 AB

Con un toque de audacia en el amor, te
sentirás inclinado a relacionarte de manera
desinhibida y más libre.

TAURO (22ABRL—2MAO)

Día de prog)ues¡as laborales y reuniones
exitosas, Se reconocerá tu abtitud
profesional en un día para brillar.

GEMINIS 22 Y2 AN

El amor será fuente de los mayores placeres y

5mtiflcaclones. aunque las responsablidades
larias parezcan impedirtelo.

CÁNCER (22 AMO—22 NUD)

Lograrás adaptarte a cambios en la esfera
faboral motivados por las posibilidades de
ganar posiciones de poder.

LEO 231U22 MOSTO)

Cuidado en cómo tratas asuntos del
corazón, podrías estar dirigiendo tu interés
a la persona equivocada.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRA

El desafío en cuestiones del amor será ser
más desinhibido y despojarte de los
prejuicios y la tendencia a la rigidez,

LIBR A [ SENENBRE—23.0CTUBRB

Los problemas más agudos se críginarán en
la intolerancia para dialogar; sí te sientes
presionado, toma distancia temporal.

ESCORPIO (24 0CTUBRE—22 NMENBRO

Tu sensibilidad estará a flor de piel y .
sentirás la necesidad de aislarte; será mejor
no exponerte a situaciones Incómodas.

SAGITARIO (23 NOMEMBRE 21 NCIBMBRO
Puede ser que la gente a tu alrededor no te _
esté comprendiendo lo suficiente, pero lo único
que hacer es seguir siendo tú mismo.

CAPRICORNIO (22 NCBBRE 20 BE
Puede ser que alguien esté diciendo cosas
de ti a tus espaldas y los resultados de esto
pueden no ser demasiado agradables.

ACUARIO ( D&RMA RME

De la mano de alguna persona te podrían
|I£r las noticias y facilidades para levar a
cabo algunos de tus planes laborales.

PISCIS (?1 BRERO—20 MARXO)

Puede ser que haya a tu akededor una
mujer con los recursos suficientes como
para ayudarte con buenas Intenciones.

:980742480 Ed ROX DEMARTTIN

lojo l © We : soconiiiciacine a dos e
ee ado emio 2 mem
un PA E
iámo —— EE
Re…
es l o E
quenios a nmu deails r vuv
emi Ptr
s E eni la et
Reo e Tee ee ls
mu o emn
eo o o e
d it =
— —— cnada
ee — o s
H os
A— —— — a
a — bl
ee — s
— a
es — ma
laa iá
e Aa,
e fd ...

22 > DIARIO CORREO.PE

 

CORREO

LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016
Los chones: ¿en qué piensas, Loui?

No sé por
qué se me
viene a la
mente un
rico goll¡to a
la

O un
sustancioso
caldo de
gallina...

rasa.

O u Mejor me
.. chaufita. voy a
Nar, am... almorzar...

 

 

 

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

 
 

 

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en

 

 
 
 
 
 

nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y harizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

 

 

 

 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA

prenSmart

 

p cmia
es o | ressino piesins
eel ir .

. ee E
av lF E sesres l
mereio EEE ts ES

mue ea eras me

Ten ie os
At eom eneto
et dacu Bs
S | dr mme Hrab
S mrioae nei EEE
cunvros ii me ma EEF
Ean arióms leas

3 pr

 

óo r dr eo — e e ea 

en VIGTOMA . in go Smtnrae Art 173, Santa Cateima

 

nne ins cerntu nmi no nomen me enó usta

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/LUNES 1O PF ocTuSRE : ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 1897, hace 119 años, el quimico alemár ”e in'
Hoffmann sintetizo el ácido salicilico del sa1 se,
predecesor de la aspirir.a. ”á* .u o qu : degaría a ser el

más popular y cons””mi 1 celniusdo. CORREOGRAMA

   

CORREOGRAMA No5556

mant a
AZurue

mu. —— E

Pr
GO

ensiars

1 pn
eF , Reme

winaes 

mónsa

hes imanvo y
un erdnocto

e

ExoRC ón

€ ” minotn
be denbs | BlA

— — ficicantas

 

 

E
ís
remenso 
|
E un o

35
F
13
S
3

(

”as povinas
d acimo”

 

 

ni
Bidhia Sóiiaia

uom na —— — 27 %1.Tj Pt . 
: ) 8 RRt soLucio
| eem el me cmntr 0 p ns o e
vu!06kulnsusv¡uuovv» o ne a d
i dpo a a me i vso e na t FPuao

0 ra 1f
ñ¡.llu ñ?(&'r nrin 1 Af

 

| sunzonas y . atupa oe naust» .
ormioco — ORGCA ta ”n a BA

5¡Hl;_%l

e 55 ,

”t o e n
wi
IA_L_%
nuG
eo 1

3
ou 505
Reg é»¡

E u p otr u ma
C E AO 090 a

 

5 nr e

c
a

 


CORREO

 

 

ESTEFANIA BEL

”El miedo hace que la gente

24 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 10 DE OCTUBRE/2016

      

.,N F, (ue ” _1 ue nutrición

un estilo de vida saludable y convertirse e ur
UNA ENTREVISTA DE KATTIA ROCCA / FOTO: CARLA Pl'l'D¡0

 

CORREO

La alimentación puede ser el motor principal para mantener
: negocio rentable

 

no haga lo que le gusta”

xisten cambios radicales

que una persona, por

lazares de la vida, debe
asumir. Estefanía Buendía
sabe muy bien loque 
significa apostarpor un desafío. Por
ello, decidió dejar su vida en
Estados Unidos y la carrera de
derecho para dedicarse a su
verdadera pasión: la
nutrición. Un campo
donde no solo en— — f
contrósu vocación, — ”
sino unestilo de vida
que la convirtió en
una mejor persona,
tanto emocional
como físicamente.

vocación por la — coxHpe

nutrición? Siem— — NUTRICIÓN

pre me ha gustado

la vida saludable,

el tema de la 
alimentación sana, de

realizar deporte ya

sea correr, montar
bicicleta oiral 
gim
nasio. Todo esto se

dio araíz de una 
re
Tación que mantuve

hace 13 años y que

me hizo engordar.
Cuando terminé

ese romance, bajé de peso y
me dije: ”¡Qué increíble! 
Estuve con esta persona que
fue muy buena conmigo,
pero yo no era feliz, y traté de
tapar mis sentimientos con
la comida. Subi de peso y
ahora que no estoy en esa 
lación, he vuelto a serla 
ma de antes”. En ese 
momento fui más consciente
de cuidarme de 
cional y física. Empecé a 
volucrarme más en la 
mentación, descubrirde 
dónde viene lo que comemos,
cómo funciona la industria.
Mientras más inmersa 
estaba, más me horrorizaba. Mi
conciencia en ese tema fue
creciendo.

¿Cómo te animaste a ser
coach? Eso ocurrió hace un
año y medio. Quería hacer
una maestría en nutrición y
empecé a averiguar cursos
en universidades, pero todas
estaban fuera de mi alcance.
Cuando eres mamá y quieres
estudiar, es muy 
do, 
do y encontré un 
programa de coaching
de nutrición, me 
en
a cantó el curso 
por
que era bastante 
cesible a mis 
necesidades, podía hacerlo
desde mi casa, eso

»
ESTEFANÍA se acomodaba m”
¿Cuándo nació tu n'u.…

choamimún.

¿Cónto 
teiacarrera de 
derecho junto con la
nutrición? La 
nunición y el derechoson
carreras muy 
tas. Yo trabajé 
te 13 añosenun 
estudioquese dedicabaal
tema de propiedad
intelectual, Se me
fueron los años y me
dije: ”¡Qué estoy 
haciendo, esto no es lo
queme apasional”. Pero enese
momento estaba tan 
convencida, que me metí a estudiar
la carrera. Luego pasé 
poradministración de empresas y
negocios internacionales. Sin
embargo, con el tiempo 
descubrí que la nutrición era lo
mío, Antes era un pasatiempo,
pero ahora quería emplearlo
con otras personas.

¿Qué pasócon la marca de
dulces que tuviste en 
Estados Unidos? Soy bastante
dulcera, esa es mi debilidad.
Tuve una marca que nació,
porque en Estados Unidos
no existe la repostería fina
como la que tenemos aquí.
Empecé una empresa de 
dul
ces y me fue bien, pero luego
quedé embarazada. Se me
complicó muchisimo porque
los dulces requieren de 
paciencia, Esalgo que me apasiona,
pero que me encantaría volver
a retomar con una versión
más saludable de los dulces.

¿Cómo manejas tu actual
carreraconlamatemidad?
Ahora mi hijo va al nido y
eso me da bastante tiempo
para desarrollar mis talleres y
el asesoramiento. Yaestá má:
grande y me ayud” en esta
nueva carrera Aceriás me
permitc venserva miodo que
es deía: uno loWca eswble Lara
en:pezar algo desconocido.
Me tomó bastante tiempo y
agallas abandonarun trabajo
donde tenía muchos 
beneficios, Yo creo que el miedo es
un factor que hace que la 
teo haga lo que legusta 
Ahorita estoy viviendo de mis
ahorros y estoy feliz de haber
tomado esta decisión. Creo
que el éxito es un camino por
el que tienes que dirigirte.

Según lo que has visto en
tus clientes, ¿qué piensas
de la cultura alimenticia
de los peruanos? Hay 
cho trabajo por hacer. Noes 
difícil, pero es un reto. Quiero
ayudara las personas a educar
se, a contarles las causas que
teobligan a tener una 
alimentación saludable, Vivimos en
una sociedad donde todo es
muy rápido, donde todos 
estamos trabajando de día y
noche, y eso te lleva a tener
problemas de salud. Claro
que se puede evitar, pues las
enfermedades no aparecen
inesperada
mente, se
vandesa
r1 0 

llando conel tiempo y todase
stas patologías están 
relacionadas con los balances en el
sistema.

¿Lacalidad de 
vidaemocional también afecta al ser
humano? Exacto. Las 
personas llevan una vida que
nosles gusta, sesienten 
estresadas. Todo es una cadena: el
sedentarismo, engordar, 
t>marcafé, esoafectala <al:a.) s
muy imporiacrs nu vida:
través de n esp.j., 
redian¡€ tachividad usica, para
€ vitarriesgos enel 
organismo y la mente. Si
nos llenamos de 
samientos 
tivos nos 
deprimimos.

 

  
 
 
  
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

66

Me tomó
hastante
tiempo y
agallas dejar
un trabajo
donde tenía
muchos
beneficios”

13

años trabajó
Belaunde en
un estu<go

le
abogados.

 


